---
title: 自制擀面测试
tags: "SR-牵念"
weight: 2
---

> 获取途径：SR-牵念三星解锁

**白起**  ：你刚刚给我发的照片，是只雪媚娘吗？

<!-- 第一组 -->
<div class="opt-group">
  <select class="opt-select" style="padding:3px 6px;border-radius:3px;border:1px solid #ccc;">
    <option value="o1">是块面团啦！我打算用它做手擀面~</option>
    <option value="o2">噗……它看起来这么小吗？我重新找了个参照物，你再看看？</option>
    <option value="o3">No no~是块面团哦！猜猜我要把它做成什么？</option>
  </select>

  <div id="o1" class="opt-content">
   <strong>[玩家姓名]</strong>：是块面团啦！我打算用它做手擀面~  <br>
   <strong>白起</strong>：难怪你昨天在看自动擀面机。  <br>
   <strong>白起</strong>：要把面揉到能做面条，过程应该不轻松。  <br>
   <strong>白起</strong>：不过机器应该还没到，怎么不等我回去给你打下手？
  </div>
  <div id="o2" class="opt-content" style="display:none;">
   <strong>[玩家姓名]</strong>：噗……它看起来这么小吗？我重新找了个参照物，你再看看？  <br>
   <strong>白起</strong>：原来是块面团，是打算做手擀面吗？  <br>
   <strong>白起</strong>：记得昨天看那部面食纪录片的时候，听你说想试试。  <br>
   <strong>白起</strong>：怎么没等我回来跟你一起？
  </div>
  <div id="o3" class="opt-content" style="display:none;">
   <strong>[玩家姓名]</strong>：No no~是块面团哦！猜猜我要把它做成什么？  <br>
   <strong>白起</strong>：嗯……手擀面吗？  <br>
   <strong>白起</strong>：昨晚睡前我就看到你在刷类似的教程。  <br>
   <strong>白起</strong>：怎么没等我回去一起？
  </div>
</div>

<br>

<!-- 第二组 -->
<div class="opt-group">
  <select class="opt-select" style="padding:3px 6px;border-radius:3px;border:1px solid #ccc;">
   <strong>[玩家姓名]</strong>：
    <option value="o4">面团发酵还需要时间嘛，我提前动手，等你回来我们就能开工!</option>
    <option value="o5">教程说发酵的效果会受外部条件影响，所以我想先试试这个和面配方能不能成功~</option>
    <option value="o6">擀面条当然要等你一起了~不过你回来之前，我想先试着摊几张手抓饼~~</option>
  </select>

  <div id="o4" class="opt-content">
   <strong>[玩家姓名]</strong>：面团发酵还需要时间嘛，我提前动手，等你回来我们就能开工!  <br>
   <strong>白起</strong>：没问题。  <br>
   <strong>白起</strong>：我在林家小馆观摩过很多次，做成有模有样的估计不难。  <br>
   <strong>白起</strong>：不过汤底和调味就要靠你了。
  </div>
  <div id="o5" class="opt-content" style="display:none;">
   <strong>[玩家姓名]</strong>：教程说发酵的效果会受外部条件影响，所以我想先试试这个和面配方能不能成功~  <br>
   <strong>白起</strong>：我之前听食堂的面点师傅说过，太冷或太热的天气都不利于发酵。  <br>
   <strong>白起</strong>：不过看你揉出来的面团很饱满。 <br> 
   <strong>白起</strong>：我们的手擀面应该已经成功了一半。
  </div>
  <div id="o6" class="opt-content" style="display:none;">
   <strong>[玩家姓名]</strong>：擀面条当然要等你一起了~不过你回来之前，我想先试着摊几张手抓饼~~  <br>
   <strong>白起</strong>：好巧，快下班那会儿顾征他们吵着说要去吃手抓饼。  <br>
   <strong>白起</strong>：还好我说要回家和你吃饭。  <br>
   <strong>白起</strong>：把胃口都留出来了。
  </div>
</div>

<br>

<!-- 第三组 -->
<div class="opt-group">
  <select class="opt-select" style="padding:3px 6px;border-radius:3px;border:1px solid #ccc;">
    <option value="o7">不过我一直“水多了加面，面多了加水”，现在面团比我预想中的大了一倍……</option>
    <option value="o8">估算了一下，这块面团做出来的面感觉不够两个人吃……我再揉一团吧！</option>
    <option value="o9">报告，因为白警官还没到家，所以我刚刚偷揪了块面团捏了个小白警官~</option>
  </select>

  <div id="o7" class="opt-content">
   <strong>[玩家姓名]</strong>：不过我一直“水多了加面，面多了加水”，现在面团比我预想中的大了一倍……  <br>
   <strong>白起</strong>：我搜到解决办法了。  <br>
   <strong>白起</strong>：网上说吃不完的部分可以搓成小丸子放冰柜里。  <br>
   <strong>白起</strong>：这样正好，留着以后和你做甜汤吃。
  </div>
  <div id="o8" class="opt-content" style="display:none;">
   <strong>[玩家姓名]</strong>：估算了一下，这块面团做出来的面感觉不够两个人吃……我再揉一团吧！  <br>
   <strong>白起</strong>：不用，之前你不是说想尝尝特遣署附近新开的烧烤店吗？  <br>
   <strong>白起</strong>：我顺路买几串带回家，搭面吃刚好。  <br>
   <strong>白起</strong>：另外再带一份甜品，只给辛苦揉面的[玩家姓名]大厨。
  </div>
  <div id="o9" class="opt-content" style="display:none;">
   <strong>[玩家姓名]</strong>：报告，因为白警官还没到家，所以我刚刚偷揪了块面团捏了个小白警官~  <br>
   <strong>白起</strong>：报告，白警官已经在全速回家的路上。  <br>
   <strong>白起</strong>：另外他也想申请一块捏小人用的面团。  <br>
   <strong>白起</strong>：给小白警官捏一个小[玩家姓名]。
  </div>
</div>

<script>
document.querySelectorAll(".opt-select").forEach(s => {
    s.onchange = function(){
        let group = this.closest('.opt-group');  // 找到当前下拉框所在的分组容器
        if (!group) return;
        // 隐藏本组内所有 .opt-content
        group.querySelectorAll(".opt-content").forEach(d => d.style.display = "none");
        // 显示本组中目标 id 对应的内容
        let target = document.getElementById(this.value);
        if (target) target.style.display = "block";
    }
})
</script>