---
title: "设定集一"
weight: 10
---

白起 Gavin  
年龄：24  
身高：181cm  
生日：7月29日  
星座：狮子座  
血型：B型  
职业：Evol特警  
Evol：风场控制  
配音演员：阿杰  

### 概述

白起是一名Evol特警，近期主动申请调到恋语市公安总局，以刑警身份活动，掩饰自己的真实目的和行动。他虽然个性反叛不羁，桀骜不驯，但有一套自己的行事原则。这样的他总是给人一种危险的感觉，刚认识白起的人很难将他和Evol特警这个身份联系在一起。

### 关于他

白起是个勇敢果断的人，并且具有大无畏的冒险精神。比起用语言，他更倾向于用行动来表达自己的内心。他就像一匹狼，看上去孤独又危险，我行我素地踏过世间。但当他认定某个人或某件事之后，又会变得十分坚定忠诚，绝不轻易动摇。

白起有很多处于灰色地带的线人朋友，他经常打破那些约定俗成的规矩，用一些看起来不那么“正义”的手段达成目的。有不少人因此看不惯他，认为他这样做是不合适的。 对于外界的种种误解，白起懒得解释，也毫不在乎。哪怕无人理解，他也会用自己的方式守护信仰。

在来到警局前，白起在特遣署待了四年。在那里，他被磨练得坚韧而锋利，成为一个在任何危险境地都可以掌控一切的人。加入特遣署也代表了他与父亲不同的正义。他不会因为任何理由舍弃掉任何人，如果牺牲是必须的，他也只会选择独自面对。

### 关于他名字的含义

在孩子出生前，白家的书房整整亮了一夜。没有人知道那个严肃的男人曾经对自己第一个孩子抱有的期待，他为这个孩子起名为“白起”，就是希望他能像战国名将白起一样英勇无畏，战无不胜。

### 关于他的家庭

白起的出生被寄予厚望，从小父亲对他非常严苛。小时候，白起被认定为没有Evol的普通人之后，就被父亲认为是“没有意义的废物”，遭遇极端的冷漠对待。但同时，他有一个温柔的母亲。母亲非常疼爱他，但却在他15岁时因为一场大火不幸罹难。白起还有一个弟弟，幼年时两人的关系很好，在母亲去世后兄弟俩关系变得很差。

### 关于他的爱好

- Top 1：骑“小黑”兜风
在夜幕下的城市边缘，享受自由驰骋的速度与激情。

- Top 2：天文
喜欢星空，曾经做过一些研究。很享受在夜空中翱翔、仰望群星的感觉。喜欢木星。

- Top 3：拳击
白起的秘密基地是一家拳击训练馆， 他擅长各类运动，最喜欢拳击。

### 关于他的秘密

- 爱吃牛肉面、爱吃辣，平时经常吃外卖和泡面，对美食没有过多的追求。

- 曾经喜欢玩格斗类的单机游戏，但最近玩得不多。

- 不喜欢穿西装，如果一定要穿也不会端正地系好领带。

- 喜欢读科幻小说，还有《国家地理》那种带图的杂志。

- 晚上要么不睡觉，要么就很早睡觉。

### 其他人对他的评价

- 我们老大？那当然是上天人地、无所不能，以一敌百、战无不胜……此处省略500字对白哥的客观赞扬，总之他是我最崇拜的人！  
——韩野

- 他是个值得信任的战友，是特遣署中唯一能让我完全放心交付后背的人，不单单是因为他过去救过我，还因为他就是这样值得信任的男人。  
——顾征

- 白起很优秀，他迟早会成为特遣署的一把“尖刀”。可惜的是，他太执着于自己心中的正义，以至于被蒙蔽了双眼，但同时我也很期待，他会在这条信念之路上走向何方。  
——梁季中


### 心路历程
- **童年**  
虽然父亲总是很冷漠，但在母亲温柔的照顾之下，白起度过了一个没有什么大烦恼的童年。

- **10 岁**   
 父亲带走弟弟：白起的 Evol 尚未觉醒。父亲认为白起没有 Evol 基因，于是转而带走了 Evol 已经觉醒的弟弟。

- **15 岁**   
母亲去世：母亲在火灾中去世，从此之后 “火” 成为他的弱点。

- **17 岁**  
雨中初遇：遇到在路边傻傻为小猫挡雨喂食的你，把自己的外套给了你之后冒雨跑开。  
获得 Evol：被人围殴从天台跌落时听到了你的钢琴声，获得了 Evol 的同时发誓将永远守护你。

- **18 岁**  
告别：Evol 觉醒的事情被父亲发现，受到威胁不得不离开恋语高中。离开之前给你写了一封信，却因为韩野的失误被你以为是恐吓信。

- **19 岁**   
 地狱任务：队友厉晔在 “地狱任务” 中死亡，只有白起和顾征存活，任务结束之后，白起被提拔为队长。

- **20 岁**   
 训练和任务：积极参与各国训练与任务，逐渐变得强大。    

- **22 岁**   
 获得授职：获得正式授职，加入特遣署。    

- **24 岁**  
    再次相遇：为了保护你，主动申请调回恋语市执行任务，终于再次和你相遇。  
    与特遣署决裂：发现梁季中的阴谋，质疑特遣署所谓的 “正义”，并与其决裂。  
    参与 NW 计划：接受了父亲的条件，参与 NW 计划，改造后获得了更强的 Evol。  
    Black Cabin 中再会：在 Black Cabin 中和你再会，获得了各个世界线的记忆，和你许诺在每个不同世界中并肩。  



### 故事的背后

###### 1.  配音演员访谈 - 阿杰

> “希望他在坚守信仰的同时能开心、乐观地过好每一天。”

**Q1：** 阿杰老师和白起相处了这么久，对他有没有一些新的认识？  
**阿杰：** 嗯，确实会有一些，但其实最明显是觉得这个人最近越来越做回原本的自己了。其实他母亲的事情、他父亲对他的态度问题，真的很大程度上改变了他的个性和处事原则，我还是希望看到他在坚守信仰的同时能开心、乐观地过好每一天。爱情使人开朗，蛮好的。

**Q2：** 那白起有没有什么品质是让你非常欣赏的？  
**阿杰：** 我觉得他有一点很好，就是对自己认定的事情非常坚持，不管是对正义、信仰还是感情，认定了就义无反顾向前走。

**Q3：** 你对白起的 Evol 怎么看？  
**阿杰：** 本来是很想拥有来着，但是…… 北京这个天气吧，感觉不太用得上。他的 Evol 如果足够强的话，能不能吹散雾霾啊？我改天找机会问问他。

**Q4：** 你有没有什么话是一直很想对白起说，但还是没说出口的？  
**阿杰：** 虽然他不是那种很会跟女孩聊天的人，当然最近已经有所改善了，有很大的进步。不过，千万别刻意地去改，我想女孩们最喜欢的就是他这个人。

**Q5：** 阿杰老师最近有 “打卡” 到不错的餐厅，想带白起一起去的吗？  
**阿杰：** 最近发现了一个很辣很好吃的地方，下回可以约他一起去吃宵夜，哈哈。


###### 2. 文案组访谈  

> “他应该是自由的，是无拘无束的。”

**Q1：** 游戏的剧情故事中有许多科幻的成分，是出于什么考虑选择在一款乙女游戏中加入科幻元素？  
其实我们觉得恋爱在很多时候有点被低估了。爱情不只有风花雪月和甜言蜜语，爱情会给我们勇气，带我们去往全新的世界，开启新的旅程，找到那个无所不能的自己。恋爱故事其实天然地适合和任何母题结合，我们在爱情里可以去讨论各种问题：个人的成长、社会矛盾、文明的真相、历史的兴衰…… 我们想和玩家交流的故事，是一个关于 “残酷的竞争和爱的力量” 的故事，这不光是一个复杂的、有科幻元素的故事，其实也和我们每个人的生活息息相关。

**Q2：** 作为 Evol 特警，白起是 365 天全年无休的吗？  
不是，但是要做好随时接受临时任务的准备。

**Q3：** 白起为什么养不活小绿？  
水浇太多。

**Q4：** 使用 Evol，白起最高可以飞到多高？  
只要他想，多高都可以。

**Q5：** 白起很喜欢吃面吗？  
也没有到 “很喜欢” 这个程度，只是觉得比较方便。

**Q6：** 在为白起设定 Evol 时，有什么特别的考虑吗？  
觉得他应该是自由的，是无拘无束的，就像是…… 一阵洒脱而自由的风。

**Q7：** 在相处过程中，白起有什么不易被察觉到的 “萌点” 吗？  
略显笨拙的关爱与体贴吧，比如坐完摩天轮之后会问 “多坐一圈开心吗”。

**Q8：** 2018 年的七夕活动，白起的古代设定让人印象深刻，为什么会给白起设计这样一个古代的身份呢？  
来无影去无踪的大侠，即使摔落悬崖依然能冲上云霄的侠客，不是很合适吗？

**Q9：** 白起是猫派还是狗派？  
狗派。

**Q10：** 觉得白起最经典的一句台词是什么？是怎么想到的？  
“只要你在风里，我就能感知到。”在剧情中很自然地就出来了，白起就是这么说的。

**Q11：** 对于白起，有没有什么一直想写却没能实现的剧情？  
更加富有青春恋爱感的剧情，比如蹲在天台楼梯上接吻。希望可以尽早安排上。


###### 3. 美术组访谈

> “连秘密基地的工作台上，都要摆上你的照片！”

**Q1：** 关于恋语市的各处场景，有没有现实中的参考对象？    
这个问题的答案想必有些细心的玩家已经发现了，我们确实参考过一些现实的场景，比如外滩。想要给大家这种恋爱就发生在身边的感觉，所以就想把我们生活的城市场景带入游戏里，也能让大家觉得更亲切更真实。

**Q2：** 美术小姐姐是怎么看待玩家戏称的 “叠纸画风”？《恋与制作人》的美术风格和叠纸其他游戏最大的区别是什么？  
其实我们自己也不是特别能理解 “叠纸画风” 的含义，不知道具体指的是什么。大概是色调和氛围都会比较清新浪漫？我们自己内部觉得不同系列的游戏画风还是很不一样的。“恋与” 相对来讲要 “硬” 很多（笑），毕竟我们的主角可是四位成年男性。现在的风格基本就是 “硬而不糙”，既要有细腻精致的地方，又不会那么软绵绵的。

**Q3：** 有考虑给白起换个发型吗，比如寸头之类的？  
按照他的性格，可能还真的考虑过，毕竟寸头那么方便。不过话说回来，大家真的想看他寸头吗？

**Q4：** 白起平时是怎么买衣服的？网购还是去商场？  
觉得该买衣服了就会找时间去商场，偶尔也会在网上买。

**Q5：** 白起身上到底有多少道不同的伤痕？  
锁骨处和背部有几道尤其明显的伤痕，其他地方还有许多不明显的。

**Q6：** 白起的初期设定和最终设定为什么会差这么多？当初为什么会给他设计那样一个略显 “杀马特” 的发型？  
其实每个人在最开始都会尝试很多不同的发型，然后从中选出一个最适合的进行改良细化，“杀马特” 只是沧海一粟。

**Q7：** 白起的衣柜目前为止有多少套不同的衣服？  
这个不好说，毕竟还在不停地买新衣服。男人的衣柜也和女人一样，永远少一件衣服、一条裤子、一双鞋、一块表……

**Q8：** 游戏中经常出现花，请问美术组觉得哪种花最适合白起？  
白色的丁香花。

**Q9：** 白起家的设计，美术小姐姐认为最特别的地方是什么？  
特别之处在于 “只有你知道的温暖”。看似冷酷的黑白色调下，细节却处处透露出你们生活中的点点滴滴：窗外能看到阳光下对你们有特别意义的银杏树，窗前一架子坚强的 “小绿 N+1” 号，就连秘密基地的工作台上，都要摆上你的照片！

**Q10：** 白起最难把握的地方是？  
头顶的 “呆毛” 应该根据风向往哪边倒。


###### 4. 制作组访谈

> “让人挺有安全感的，像港产片里的阿 Sir”！

**Q1：** 为什么要制作《恋与制作人》这款游戏？  
**制作人：** 我们公司内部是从 2015 年开始正式立项制作这款游戏的。做一款以恋爱为核心体验的手机游戏，这在当时是一件还没有多少公司会去尝试的事情，公司内部对于项目的可能性也有很多的讨论。但最终决定去做，并且在不断的迭代和更新中坚持了 3 年的理由其实特别简单。无论什么年龄、无论是否谈过恋爱、无论是否结婚有了自己家庭，我们相信每个女生内心都仍在期待着因为恋爱而心动的体验，因此我们相信《恋与制作人》有一定要诞生的理由。这份信念也一直在制作和运营的过程中引导着我们，也希望将来可以不断带给大家更多更美好的恋爱体验。

**Q2：** 《恋与制作人》这个游戏名的由来是什么？  
**制作人：** 不知道有没有人记得我们官网从最早的时候，宣传语一直就是 “爱与梦想都要棋逢对手”。为什么这个游戏最终叫 “恋与制作人” 呢，因为你和他之间的纽带不止狭义的恋爱本身，更是贯穿了彼此并肩的人生旅程。

**Q3：** 游戏中有没有什么隐藏得很深的 “彩蛋”？可以稍微讲讲吗？  
**策划小姐姐：** 没有藏得很深吧，不过确实是有些 “彩蛋” 的，应该也有玩家注意到了。比如在 “城市漫步” 中大家可以看到的某张海报；在 “去见他” 里，某些衣服和背景的搭配其实会引出一些隐藏台词，欢迎大家尝试。

**Q4：** 和白起一起去抓捕犯人的话，能帮他做些什么？  
**UI 小姐姐：** 思前想后，可能只能成为诱饵……

**Q5：** 制作组内部是怎么称呼白起的？  
**制作人：** 白起、老白、起子、白哥。

**Q6：** 制作组内部的男性成员是怎么看待白起的？  
**QA 小哥：** 正义的使者，让人挺有安全感的，像港产片里的 “阿 Sir”，但有时候又像陈浩南。

**Q7：** 假如拥有了白起的 Evol，会用来干什么？  
**程序大哥：** 当然是先去飞一下！

**Q8：** 如果有一天能变得和白起一样无所畏惧，最想做的事情是什么？  
**商务小姐姐：** 报，报效祖国？

**Q9：** 最后，有没有什么想对玩家说的话？  
**制作人：** “制作组和玩家”，这份联系本身就足够让人珍惜，我们创造的世界，因为你们的加入才变得完整。相伴在恋语市的日子已经成为我们人生中很重要的一块烙印。这个世界还在不断变得更加丰富和广阔，敬请期待！
