
---
title: " 41-12 暗影"
date: 2025-01-01
weight: 12
---


我还没反应过来白起这句话什么意思，他已从一旁的工具箱内拿出了一把榔头，走到窗边狠狠砸了上去。

一声巨响让我心脏一颤，但那看上去并不厚重的玻璃纹丝不动，连一条裂纹都没出现。

**[玩家姓名]：** 怎么会这样？

**白起：** 这里可能不是真正的靶场，而是某种异空间。

听到最后三个字时，我下意识地往后退了半步一一闯入异空间这种事，我已经经历得太多了。

**[玩家姓名]：** 会不会是之前GR那群人，觉得推我掉进铁轨还不够，所以现在……

**白起：** 别慌。

白起安抚地用力握住了我的手，沉下声音。

**白起：** 我先试试能不能用Evol打破它。

白起抱住我，手臂微微用力，准备乘风而起。

然而等了半天，他依旧停留在地面上，纹丝不动。白起警惕的神情中，罕见地多了一丝惊讶。

**白起：** [玩家姓名] ......我的Evol用不了了。

**[玩家姓名]：** ？！

我连忙尝试了一下自己的能力——CORE还能回应我，但预知这种东西也根本不是想有就有的。

我焦急地抬头看向白起，却发现他紧锁的眉头若有所思。

**白起：** 这个感觉好像……

**[玩家姓名]：** 怎么了？你有什么发现吗？

**白起：** 不好说。

**白起：** 现在我感觉我的能力不像是消失了，倒像是以前在NW做特训时遇到过的，Evol抑制训练时的情况……

他说到这里时忽然停了下来，摇了摇头。

**白起：** 总之，我们先找找看靶场里有没有其他的线索吧。

我跟在白起身边，从一楼开始仔细地检查着靶场。

绕过一条走廊时，我忽然瞥见墙角落杂物投下的影子似乎晃动了一下。

我下意识抬头看了一眼杂物一一

几乎是在眨眼间，原本铺张在地面的影子拱成一个奇怪的弧度，倏地朝我扑来。

**白起：** ——！

白起眼疾手快，将我一把拉开，扭身一拳击中了这个影子！

但这一拳却像打入一个黑洞一般，让白起整个手臂都陷入了黑色的影子中。

白起脸色一变，飞快的抽回手，但刚刚没入影子部分的肌肤颜色明显比其他地方要暗了一点。

**[玩家姓名]：** 你没事吧......？！

**白起：** 没事一一小心！

白起话未说完，几乎在同一时间，地面上被灯光投射出的影子都开始晃动起来，如同鬼魅般将我们包围。

白起脸色一变，拉过我向前跑去。

**白起：** 跑起来！

灯光疯狂摇晃，所有物体投射出的影子都像活过来一样前仆后继地向我们压过来。

白起带着我，灵活地躲过难缠的影子，跑上楼梯。

刚转过一个楼梯口，我猝不及防地被一缕影子缠上手腕。

皮肤仿佛碰到了冰冷滑腻的蛇鳞，一阵阴冷的电流顺着血脉蔓延至全身。

**[玩家姓名]：** ……！

我飞快地收回手，不用细看也知道自己和白起一样，皮肤上多了灰暗的痕迹。

**[玩家姓名]：** 这些影子到底是怎么回事？

**白起：** 不知道是什么鬼东西，但尽量别碰。

我点点头，咬牙跟上白起的脚步一路冲上楼。

二楼前方依然有密密麻麻的影子，但影影幢幢间却有一个缺口——一个没开灯的房间正伫立在缺口处。

——有光才有影子，那没有光呢？

电光火石间，我决定赌一把。

**[玩家姓名]：** 白起，去那个没开灯的房间！

白起看了一眼那个仓库，没有任何犹豫地调转了方向，冲进门的刹那，干脆利落地踹上大门扭紧门锁。

关了门的房间伸手不见五指，我被白起压在胸前，只能听到我们急促的呼吸和自己怦怦乱跳的心脏。

我全身都处于警惕状态，生怕猜测有误。

一分钟，两分钟……再没有那些阴冷的感觉袭来。

我松了口气的同时，白起也在黑暗中笑了一声。

**白起：** 反应挺快，可以来特遣署做特别行动的辅导指挥了。

**[玩家姓名]：** 我可不敢在指挥官面前班门弄斧。

我放松了下来，依靠在熟悉的温度上，思索着眼下的危机。

**[玩家姓名]：** 这个难道又是为了针对CORE而设置的陷阱吗？

**白起：** 不一定。也有可能是冲着我来的。

**白起：** 其实最近除了特遣署在追查GR之外，NW最近也在暗中处理GR的人。

好多天没听见NW的动向，我不由一愣。

**[玩家姓名]：** NW为什么要处理GR？杜文不是已经被他们……

**白起：** 不清楚，但萧越好像在找一个人。

**白起：** 无论是在十七年前，还是现在。那个人对NW来说，好像很重要，所以我想在萧越之前找到那个人。

想到白起居然在跟萧越进行时间赛跑，我不由脱口而出。

**[玩家姓名]：** 这个人是GR的上层吗？你要不形容一下，没准我见过他呢？

**白起：** 我也不知道他是谁，不过……

白起声音一顿，蓦地直起了身子。

**[玩家姓名]：** 怎么了？

**白起：** 先等一下，我好像发现了个东西。

白起牵着我的手，放轻脚步向房间对面挪去。

走进了之后，我才发现自己正前方的一片黑暗之中，有个绿色的小灯闪烁着，像是某种仪器的指示灯。

**白起：** ……果然是这样。

**白起：** 我的Evol用不出来，就是因为这个抑制机覆盖了整个靶场。

**[玩家姓名]：** 太好了，是不是只要把这个机器关掉，我们就能出去了？

**白起：** 如果我没有记错的话，当年NW，需要两台这样满功率的机器才能全部压制我的Evol。

**白起：** 现在的话，至少需要四台。

**[玩家姓名]：** 也就是整个靶场还有三台这样的抑制机？

**白起：** 嗯。我记得今天申请维修的射击场，有一号、七号还有十号，如果他们要做手脚，这三个的可能性更大。

**白起：** [玩家姓名]，要不你先……

他说到这里时有些犹豫，但我明白他的意思，回握住他的手。

**[玩家姓名]：** 没有其他方案。我和你一起。

白起轻笑一声，他抽出枪，几乎不假思索地命中了黑暗中的某个地方。

砰地一声，抑制机指示器的绿灯熄灭了

一股无形的风从卷起，撞破大门的同时，我和白起也踩着风的尾巴冲了出来。

屋外黑影被这一阵风狠狠撞得七零八落，趁着它们重新聚集的工夫，我们已然突破重围。

**白起：** 跟紧了。

白起往一号靶场的方向赶去，刚一跑下楼梯，一股热浪迎面袭来！

灼热的火光刺得我眼睛一痛，下意识要往后一退，但紧接着，一股风力将我后退的步伐扯得更大——

**白起：** 退后！

一声枪响。
