---
title: "素染芳华活动剧情"
tags: "R-云染晴空"
weight: 1
---

### Chapter1 旧衣焕新

**[玩家姓名]：**  我回来了 ——

我轻轻推开了家门，暖融融的光线漫进屋里，但那句熟稔的回应却迟迟没有响起。

…… 是出门了吗？

换上拖鞋，我有些疑惑地朝屋里走去，发现地板亮得甚至能映出影子。

身侧电视机柜上散落的杂物，也被整齐地码在角落，整个家显然被人仔细打扫过。

直到我的视线掠过沙发，才发现了那个熟悉的身影 ——

他正轻阖着双眼，垂落的长睫在眼睑投出了一片柔和的阴影，看起来睡得正香。

沙发一角整齐叠着几沓衣物，而他的双腿有些别扭地曲着，仿佛生怕不小心碰乱了它们。

…… 难得休息一天，这个人到底做了多少家务。

我的心蓦地一软，放轻了脚步，想搬走衣服好让他睡得舒服点。

只是指尖还没有碰到衣物的边角，白起却轻轻翻了个身，原本落在肩头的阳光也恰好落到了他的脸上。

许是阳光太过灼暖，那双好看的眉眼轻轻皱了皱，长睫有些不耐地颤动了两下，却没有睁开。

下一秒，他的指尖胡乱摩挲着，随手抓过一件衣服，轻轻一甩，把衣服完美地挡在了脸上。

我看着把脑袋蒙在衣服里的他，忍不住觉得可爱，偷偷弯了弯唇角。

但他却似乎感应到了什么，身体顿了一下，才有些懵然地抓开了衣服。

**白起：** 回来了？

那双惺忪的睡眼望见我，下个瞬间，他伸手懒懒散散地把我拉到了怀里。

**白起：** 怎么也不喊醒我。

**[玩家姓名]：**  过两天你又要出差，想让你养养精神。

**[玩家姓名]：**  而且你看起来，好像忙了一天。

**白起：** 你不在家，我没事干。

他的手臂横过我的腰间，把我往上带了带，令我整个人都舒服地叠在了他身上。

**白起：** 你之前说衣柜装满了，就把这些不穿的清出来了。

**白起：** 打算怎么处理？

**[玩家姓名]：**  有些衣服也就只穿过两三次，就这么丢了好像有些可惜……

我正说着，却忽然想到了什么。

**[玩家姓名]：**  我前两天好像刷到过一个什么蓝染手作广告……！

我打开手机翻找起来，很快就找到了原帖，于是举起来递给白起。

**[玩家姓名]：**  你看，蓝染布艺 DIY 工作坊新开张，主打 “万物皆可染，旧物焕新生”！

**[玩家姓名]：**  不光能手作蓝染成衣、手工玩偶，还能帮旧衣和旧物焕新。

**[玩家姓名]：**  不然我们去改造旧衣吧？

那双琥珀的眼眸终于缓缓睁开，慢悠悠地看向我的眼睛。

**白起：** 行啊，想改造成什么。

他的语气漫不经心，但眼底却盛着满满的笑意，好像无论我说什么他都会答应。

**[玩家姓名]：**  我想做的有好多好多，比如用那件真丝睡袍给你做个眼罩。

**[玩家姓名]：**  戴着应该挺舒服的。

**白起：** 用不着那么麻烦，有没有眼罩我都睡得很好。

**[玩家姓名]：**  哼哼，可我还想要它更好一点。

他在我的执拗又期待的目光里败下阵来，只好笑着挑了挑眉毛。

**白起：** 行，长官，走吧。

才抵达蓝染手作坊的门口，一股清冽的草木香就漫过鼻尖。

琳琅的衣物、软乎乎的玩偶都染着灵动的蓝色纹样。满目的蓝层层叠叠，浅蓝似雾，深蓝如墨。

一眼望去，心底的期待便悄然翻涌。于是我和白起对视一眼，并肩走进了手作坊。


### Chapter2 一片天空

**[玩家姓名]：**  怪不得捆扎法也叫云染……

**[玩家姓名]：**  原来真的能染出这么多云朵的纹样！

**白起：** 嗯，那里还有风纹。

**白起：** 看起来，像一片你创造的天空。

**[玩家姓名]：**  被你这么一说，好像忽然浪漫起来了。

**[玩家姓名]：**  你送给过我那么多片天空，这次换我送你～

**白起：** 行啊。

**白起：** 那回家把它挂起来，我天天看。

**[玩家姓名]：**  不行不行，这样太草率了。

**[玩家姓名]：**  我要把它做成一个特别的东西，陪在你身边。

**白起：** 什么都好。

**白起：** 不过都比不上你。


### Chapter3 布飞机

**[玩家姓名]：**  老师不是让大家按照步骤练习折叠法吗？

**[玩家姓名]：**  你怎么自己悄悄叠 B-7 号小飞机？

**白起：** 老师布置的任务我都做完了。

**白起：** 但都太简单。

**[玩家姓名]：**  噗…… 你看起来很得意。

**白起：** 因为经过风力测算，它可以飞到你面前。

**[玩家姓名]：**  …… 哇！真的飞过来了 —— 好酷！

**[玩家姓名]：**  那我就收下这只小飞机啦～

**[玩家姓名]：**  不过，里面应该没有藏着什么白警官想说的话吧？

**白起：** 不用藏。

**白起：** 现在，我想说的话，都会亲口告诉你。


### Chapter4 发夹练习 

**[玩家姓名]：**  总觉得你越来越熟练了……

**白起：** 夹板确实比前几个简单些。

**白起：** 难点只是找准位置。

**白起：** 而且平时我也做过这项练习。

**[玩家姓名]：**  嗯？什么？

**白起：** 帮你夹发卡。

**[玩家姓名]：**  噗……

**[玩家姓名]：**  你每次帮我夹发卡的时候，好像没有今天这么利落哦～

**[玩家姓名]：**  不止比划来比划去很久，还总是夹歪。

**白起：** 夹歪了一点，你的脸会鼓起来，看着很可爱。

**[玩家姓名]：**  好啊…… 所以你是故意的？！

**白起：** 也不算。

**白起：** 因为发卡怎么夹，你都一样可爱。


### Chapter5 收花的人 

**[玩家姓名]：**  哇，老师刚刚不是只教了怎么缝小花吗……

**[玩家姓名]：**  你怎么还在旁边做了一只小兔子？

**白起：** 针缝法很有意思，我想巩固一下。

**白起：** 刚才上网搜了搜别的图案，这只兔子看起来有点像你。

**[玩家姓名]：**  这哪里是巩固……

**[玩家姓名]：**  明明就是在挑战更高难度的东西。

**白起：** 没那么难。

**白起：** 而且我只喜欢挑战有必要的事。

**[玩家姓名]：**  嗯？什么是有必要的事？

**白起：** 有了花，边上自然应该有收花的人。

**白起：** 这样画面才可爱。


### Chapter6 可爱头像

**白起：** 怎么一直看我。

**[玩家姓名]：**  因为在画你的 Q 版形象～等下我要把它蜡染到眼罩上。

**[玩家姓名]：**  为了避免万无一失，我就提前练习一下。

**白起：** 1、2、3…… 一口气练习了 30 个？

**[玩家姓名]：**  嘿嘿…… 但每个都不一样！

**[玩家姓名]：**  这个穿着制服是工作状态；这个是打篮球时候的你；那个嘴巴鼓鼓的是在嗦面……

**[玩家姓名]：**  你最喜欢哪个？

**白起：** 哪个都行。

**白起：** 你眼里的我，我都喜欢。

**[玩家姓名]：**  哼哼，我就知道你会这么说，如果非要选一个呢？

**白起：** 下一个。

**白起：** 这样你会看我更久一点。



### Chapter7 宇宙偏爱

最后布料还剩下一小块，我索性拿起剪刀，给自己也做了一个眼罩。

接着，我用毛刷蘸取了染膏，一点点在上面印上了属于我的 Q 版头像。

**[玩家姓名]：**  大功告成！

**[玩家姓名]：**  我们一人一个，刚好是情侣款～

见我雀跃地把两个眼罩并排放在掌心，白起也凑过来看。

于是，我顺势把印着他头像的眼罩递向他。

**[玩家姓名]：**  你快试试，看舒不舒服。

但他不仅没有接，反而理所当然地拿走了我左手印着我的头像的那一个。

**白起：** 我更喜欢这个。

**白起：** 我们换换。

他说着，干脆直接把眼罩套在了脑袋上，把栗色的头发都蹭得乱蓬蓬的。

而蓬软的刘海里，正挤着一个咧嘴笑的 “我”，令他整个人有股说不出的可爱。

于是，我忍不住笑着把 “他” 也戴在了眼睛上。

**[玩家姓名]：**  你说我们现在像不像小时候学校里，互换笔盒的同学？

**[玩家姓名]：**  其他同学只要看到，就会知道他们的关系是最好的。

**白起：** 那我只和你换。

眼睛分明被蒙住了，但心跳却雀跃得不行。

**[玩家姓名]：**  就算全世界都已经知道我们的关系是最好的了吗？

**白起：** 全世界算什么。

**白起：** 要让全宇宙都知道。

我笑着摘下眼罩，停留在那样明亮又滚烫的视线里，总会让人有一瞬恍神，仿佛自己正站在宇宙中心。

而他也正笑着把几件刚染好的作品递向了我 ——

左手上的浅蓝发带上满是朵朵白云图案，像把晴空揉进了棉布里。

而右手则拿着一个风铃，细密的丝线坠着几片渐变深浅的羽毛，在空中轻软地掠动。

空灵的声响仿佛是我藏不住的心跳节拍，也令我蓦地想起了什么。

**[玩家姓名]：**  既然白同学这么有诚意，我也有好多东西要和你交换。

说着，我拿出了刚染好的盆栽保护套，头盔收纳袋…… 以及一个护身符。

布料上的气流纹路蜿蜒舒展，宛如轻风，而风纹间，绣着两个歪歪扭扭却格外认真的字 —— 平安。

见白起静静看了它们片刻，先拿起了那枚小小的护身符，我先一步开了口。

**[玩家姓名]：**  我知道你每次会兑现你的承诺，平平安安地回来，但我还是忍不住会牵挂你。

**[玩家姓名]：**  你就当我的牵挂是轻轻的风，让它们悄悄跟在你身边就好了。

他无比认真地点了点头，把护身符仔细地放进了贴身的衣兜。

**白起：** 那就让它们一直跟着我。

**白起：** 无论飞多远，风都会带我回到你身边。



