---
title: "修车之约"
tags: ["SSR-渴望"]
weight: 68
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-渴望 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

我跟白起惬意地在山间开车，他以前经常在这条路线上兜风。就在我们说笑间，车子却突然传来一阵异响……


### 约会日记

我跟白起在他经常开的路线上兜风，说笑间，车子却突然传来一阵异响。白起下车检查后，说问题不大，还能继续开。而且附近刚好有家熟悉的汽车维修店，我们也可以顺便过去休息一下。

我们到了维修店，却发现这里并没有人，白起说看来老板是有事外出了。在与老板沟通之后，白起决定进店 “自助” 修理汽车。

白起让我帮他搭把手，于是我便成为了他的专属小助理，除了替他递工具之外，我还捉住了一直向白起撒娇、想让他陪自己玩的小狗 “豆包”。就在一切都顺利解决时，我突然对白起说，还有件事，我也可以帮他完成。

我和白起一起擦洗了车身，我问他对我这个小助理的表现是否满意，他却做出了一个意料之外的回答……

### Chapter 1



蓝天白云之下，蜿蜒曲折的山道向山顶延伸，引擎的轰鸣在山道不断回响。



节奏轻快的旋律在车内缓缓流淌。因为已经听过很多遍，白起和我都不自觉地跟着音乐轻声哼唱。



**白起：** 累了吗？接下来换我开吧。



副驾驶座上，白起侧头看向我。



**[玩家姓名]：** 不累，我现在可是精力满满~



我摇摇头，握着方向盘，目光专注地看向前方。



本来今天我跟白起约好了去邻市度假，但由于工作计划出现变动，我的假期缩水成了半天——



于是白起临时提议改成开车兜风，带我来到了这条他常跑的山路。



**[玩家姓名]：** 刚才已经看你跑了几圈，这条路我已经差不多熟悉了。



我微扬起嘴角，感受到清风吹拂过我的面颊，带来一阵舒爽和惬意。



**[玩家姓名]：** 我现在能理解你为什么那么喜欢来这里兜风了。



——在山间驰骋的感觉真的很畅快。



听到我的话，白起勾唇一笑。



**白起：** 你喜欢的话，以后我们常来。



**[玩家姓名]：** 好啊，不过要我载你，可以吗？



我语气俏皮地说道，白起轻笑了声。



**白起：** 有什么不可以？



说笑间，耳边却忽然传来一阵异响，我的眉头不禁轻轻皱起。身旁的白起也同样察觉到了问题。



**白起：** 先停车。



我点点头，将车子靠边停下。



白起走到车前，打开了引擎盖。细碎的阳光穿过树叶，在他脸上投下交错的光影。



**[玩家姓名]：** 需不需要给保险公司打电话？



**白起：** 不用。



白起微抿着唇，随意摆了摆手。



**白起：** 换个火花塞就行。



这车年纪大了，又没怎么保养过，也是时候里外检查一遍了。



**[玩家姓名]：** 这样啊……



我看了眼漫长的山路，就算现在下山，我们距离市区也还有很长一段路程……



**白起：** 没事，不用担心。



他像是看穿了我的想法，朝我一笑。



**白起：** 附近刚好有家我熟悉的店。



开了这么久的车，我们正好可以过去休息下。



白起将温暖的手掌覆上我的头顶，轻轻地揉了揉。



**白起：** 总之问题不大，还能继续开。先上车。







### Chapter 2



僻静的山腰处，白起将车停在一个看上去有些年头维修店外。下车后，映入我们视野的却是紧闭着的卷帘门。



**白起：** 老板可能有事出门了。



白起连喊了几声老板的名字，都没得到回应，反而传来了一阵狗叫声。



**[玩家姓名]：** 这是……



**白起：** 是这的老板养的。



白起拿起手机打了通电话，随即迈步向一旁的花盆，从底下摸出了一把钥匙。



**白起：** 我跟老板说了我们的情况，他说可以进店自助修车。



**[玩家姓名]：** 自助？



我有些疑惑地喃喃出声，白起却已经先一步地抬起了卷帘门。



还没等我看清店里的情形，一道身影就从里面蹿了出来。



**？？：** 汪汪！



一只褐色的小狗高兴地围着白起打转，亲热地蹭着白起。



**白起：** 好久不见，豆包。



白起蹲下来，摸了下它的头，然后指了指身旁的我。



**白起：** 这个是[玩家姓名]姐姐。跟她打个招呼。



**[玩家姓名]：** 你好呀，豆包~



我弯下腰来，但豆包看到我，身上热情劲儿却一下子消失，怯怯地躲在了白起身后。



**[玩家姓名]：** ……总感觉这种场景有些似曾相识。



怎么这些狗狗都只跟你亲近。



我撇撇嘴，语气里带着羡慕。身旁的白起低低地笑了声。



**白起：** 它只是有些怕生而已。



等它跟你熟了，自然会粘着你。



看到白起熟稔地抱起小狗，我不禁有些好奇地问道。



**[玩家姓名]：** 你经常来这里吗？



**白起：** 算是吧。



之前常来山上兜风，就认识了这里的老板，我时不时会来一趟，找他一起改改车。



白起放下豆包，朝我微微一笑。



**白起：** 所以才跟这只小狗比较熟。



说完，他起身将车开进店内，我则好奇地打量起四周。



忽然间，几张横条纹墙面上的照片吸引了我的注意——



照片上是这家店的客人与他们爱车的合影，我凑近一看，发现其中有个身影颇为眼熟……



**[玩家姓名]：** ！



白起，这里还有你的照片！



我惊喜地指着那张照片，照片中的白起比现在更为青涩，他靠在车旁，琥珀色的眼眸满是桀骜——



而且不止这一张，旁边好几张都是白起在检查或者修理车子的照片，不过看起来似乎都是“偷拍视角”。



偶尔有几张直视镜头的照片，他的眉头都有些轻轻皱起，满脸写着“不情愿”三个字。



想到他可能是因为什么原因被迫拍下了这些照片，我不由地噗嗤一声笑了出来。



**白起：** 咳……



耳边传来一声不自在的轻咳，白起不知道什么时候站在了我的身后。



**白起：** 我曾经跟这个店长学过修车。



他顺着我的视线扫了眼照片，向我说明道。



**白起：** 不过他很奇怪，也不要什么学费，只是让我拍几张照片贴在店里的墙上。



……说是这样会让他生意更好。



听到他的话，我脸上的笑容更加扩大了。



**[玩家姓名]：** 看来这个老板还挺有眼光的嘛，知道不能放过这么帅气的“模特”~



我要是也有你这样子的照片就好了。



我端详着墙上的照片，有些羡慕地说着。白起看了眼照片中尚显青涩的自己，似乎理解成了其他的意思。



**白起：** “这样”的照片？



**[玩家姓名]：** 嗯！



**白起：** 那等会儿拍两张。



白起若无其事地绕到我身前，恰好挡住了我的视线。



**白起：** 别看了。



那时候的技术和现在比，差远了。



他微微挑了挑眉，拉过我的手握在掌心。



我看着眼前的人，不自觉地笑出了声，却突然想到了什么。



**[玩家姓名]：** 等等，你说“修车技术”……



所以除了摩托外，你还会修汽车？



我有些惊讶地睁大了眼睛。



这些照片中白起开的都是汽车，虽然知道他会改装和修理摩托，但没想到连四个轮子的也不在话下。



大概是我的表情和语气太过夸张，白起被我逗笑了。



**白起：** 怎么这么惊讶？



因为之前感兴趣，所以就稍微学了一下。不是什么大不了的事。



虽然汽车和摩托是两种类型的车，但修起来，基本原理都差不多。



白起说的云淡风轻，并熟练地从旁边柜子里翻找出用来更换的配件。我不由地用手支着下巴，目不转睛地盯着他。



**[玩家姓名]：** 我觉得你好像什么都会。



**白起：** 没那么夸张，只是兴趣爱好罢了。



他淡淡一笑，提着工具往车边走去，路过我时，用手轻点了下我的帽檐。



**白起：** 时间不会很久，很快就能修好。



你先坐在旁边休息一下。



说完白起便将袖子挽到手肘，露出线条利落的小臂，认真地摆弄起工具来。



我直直地看着，觉得这样的他似乎很少见到，于是微笑着摇了摇头，搬了个椅子在他身边坐下。



**[玩家姓名]：** 我就想待在这里。



这还是第一次正儿八经地看你修车，我可要守住最佳观看位置~



白起轻笑了声，也不再坚持。



下一秒，他却像是想到了什么，打开车盖的动作突然一顿，朝我投来目光。



**[玩家姓名]：** 嗯？怎么了？



他微勾起唇角，眼中溢出柔和的光芒。



**白起：** [玩家姓名]。



你能帮我搭把手吗？







### Chapter 3



听到白起的提议，我忙不迭地点了点头。



**[玩家姓名]：** 当然可以。有什么是我能够做的呢？



白起歪头思索了一下。



**白起：** 帮我递下工具？



**[玩家姓名]：** 只是递工具啊……



见我对这个没什么技术含量的工作有些失望，白起笑了笑，从架子上拿起一件干净的围裙，替我系上。



**白起：** 修车难免会沾上油污。今天你打扮得很好看，不要弄脏了。



突然拉近的距离让我不由地放轻了呼吸。我配合地抬起手，用余光悄悄地打量着白起。



他垂着眼眸，神情认真地在我身后将围裙的带子打了个结，温热的呼吸轻拂过我的耳根。



我轻眨了下眼，点点头，声音不觉也放柔了些。



**[玩家姓名]：** 遵命。



那我今天就是白警官的小助手啦~



我期待地说着，并且也很快地适应了这个新身份。



白起换上工作服的期间，我去附近的小店里买了两瓶冰水，回来后便和他一同从工具箱中拿出需要的零件和工具。



就在一切都顺利地进行着时，旁边却突然传来一阵清脆的响声，像是有什么东西掉落在地。



我们扭头看去，发现一直在乖乖喝水的豆包不知道什么时候凑到了汽车旁，用爪子拨弄着地上的工具。



**白起：** 应该是零件掉到车底了。



白起惩罚似的揉了下豆包的头，然后探身朝车底下看了看。他一手撑着车身，试图去够到那个滚落进车底的零件。



看着他佝着高大的身躯、有些费劲的样子，我忍不住笑出了声。



**[玩家姓名]：** 还是我来吧。



不等白起作出反应，我就蹲下身子，伸手朝车底探去——



**白起：** ……慢点。



一只骨骼分明的大手自然抬起，小心翼翼地护在我的头上。



我在黑黢黢的车底摸索了一会，指尖蓦地碰到了一个冰凉的触感。



**[玩家姓名]：** 捡到了！



见我一脸高兴的样子，白起的嘴角也扬起一抹笑容。



**白起：** 看来有“助手”在，的确方便很多。



他接过我手中的零件。



**白起：** 一会儿也麻烦你了。



**[玩家姓名]：** 嗯，包在我身上！



白起将帽子摘下，用千斤顶将车桥支起，动作敏捷地钻到了车底。



我则顺手整理起刚才被豆包翻乱的工具，空气里一时只能听见金属碰撞的清脆响声。



**豆包：** 汪！



过了片刻，一个叫声骤然响起。



我转头一看，只见豆包正摇着尾巴，向汽车底下跑去。



**[玩家姓名]：** 等一下，豆包！



担心它打扰到白起修车，我试图抱起它，但都被豆包灵活地躲过。



不过一眨眼的功夫，它的身影就溜进了车下。我于是赶紧俯下身，朝车底看去——



**[玩家姓名]：** 豆包，你快过来……



我的声音戛然而止，视线不由自主地被眼前的画面所吸引——



只见白起正躺在地上，目光专注地修理着汽车的零部件。



他微扬着头，露出棱角分明的下颌线。一滴汗珠顺着他的脸庞滑落，没入领口微微敞开的衬衣里。



尽管白起的脸上沾了些许油污，但他身上的锐气却丝毫不减。



**豆包：** 呜……



豆包的叫声让我回过神来。它正趴在一旁，略带委屈地看着白起，似乎想让他陪自己玩。



我于是朝豆包招了招手，装出一副很严厉的样子——



**[玩家姓名]：** 豆包过来，我给你吃好吃的！



**豆包：** 呜呜……



**白起：** ……



没关系。它不会打扰我。



我闻声看去，白起不知何时停了下来，正目光灼灼地看着我。



我不禁脸上一热，移开视线，趁机一把抱起黏在他身边的豆包。



**[玩家姓名]：** 报告白警官，已成功控制这个小捣蛋鬼！



我一本正经的语气把白起逗笑了，他随手逗弄了下我怀里的豆包。



**白起：** 嗯，做得不错。



我的助手，确实称职。



紧接着，他又继续起手上的动作，只是唇角翘起的弧度更大了些。



**白起：** [玩家姓名]，陪我聊会儿天吧。



**[玩家姓名]：** 嗯，好啊~



我眨了眨眼，然后从一旁的包里拿出小电风扇，对准白起的脸，想让他更舒服些。



**白起：** 说起来，你知道我为什么想学修车吗？



我好奇地看着他，白起又继续往下说.



**白起：** 开车时，我是能第一时间了解车辆整体情况的人。



对我来说，自己修理是最方便的。



而且，我也能根据习惯做一些细节上的调整。



耗时是久了些，但过程很有意思。



白起语调平缓地说着，唇角不自觉地扬起。



我看到他眼中亮亮的光芒，只觉得心中的某根弦被隐隐触动。



**[玩家姓名]：** 所以，你喜欢给车子改装和重新上色，也是因为这个原因？



我懂这种感觉。



我轻笑着点了点头。



**[玩家姓名]：** 以前我在完成的手工作品上，也会画下各种各样的涂鸦……



这样就像是在喜欢的事物上，留下只属于自己的印记。



我自顾自地说着，没注意到白起的动作顿了顿。片刻后，他利索地从汽车底部滑出来。



暖黄色的阳光落在白起的脸上，缓和了他身上的锋芒。



我心中微动，双手撑着膝盖，俯身问他。



**[玩家姓名]：** 已经修好了吗？



斑驳的光影下，白起抬眸看我，眉梢一挑。



**白起：** 还没，差最后一步。



需要你的帮助。



他将我拉到他的身边，有些燥热的空气中，白起的气息和机油的气味混在了一起。



白起把工具放在我的手中，带着我拧紧了刚才那个被我捡起的零件——



**白起：** 搞定。



灼热的呼吸喷洒在我的脖颈，我转过头，看到大片的阳光从白起的身后倾洒而下。



细碎的尘埃漂浮在空中，蜉蝣一般地落在了已经蒙着一层灰的汽车上。



眼前的人笑容明朗，好像比阳光还要更加璀璨。我轻眨了下眼，拉住白起的手晃了晃。



**[玩家姓名]：** 白起，还有件事，说不定我也可以帮你完成。







### Chapter 4



“哗啦——”



我从水桶中拿起毛巾，俯身在已经冲洗过一遍的车身上仔细擦拭着。



下一瞬，白起站在我的身后，握住了我的手。



**白起：** 最好先从车顶开始，这样可以避免重复擦洗。



像这样。



**[玩家姓名]：** 嗯……



我配合地踮起脚，但由于身高上的差异，不禁觉得有些吃力。



**白起：** 我来吧。



说着，白起便从我手中拿过毛巾。



我点点头，转过身，这才发现我们之间的距离不过一指宽——



细碎的额发扫过我的鼻尖，我甚至能看清他垂下的每一根睫毛。



热度慢慢爬上脸颊，我正要从这个小小的空间中溜出去，手腕却忽然被拽住。



**[玩家姓名]：** 你、你不是要洗车顶嘛……



我抬起头，看到白起眼中闪过一丝不易察觉的笑意。



**白起：** 在洗之前，先向我的小助手要个“奖励”。



说完，他倾下身，一手撑在我的耳边——



然后在我的唇上轻轻落下了一吻。



我呼吸一滞，只感觉自己的心跳不自觉地加快了些。



炎热的夏日午后，呼呼作响的电扇在不断摆动，天边的阳光由灿金转为暖黄。



不知不觉间，车上的泡沫已经我们全都擦去，车身漆面犹如镜面一般明亮。



**[玩家姓名]：** 完成了！



白警官对我这个助手的表现还满意吗？



我高兴地转头看向白起，却在瞥见他脸上的一串白色泡沫时，笑了出来。



**白起：** 怎么？



在白起稍显疑惑的目光中，我将水枪开到最小档，凑到白起的面前。



**[玩家姓名]：** 你先别动。



我用手沾了些水，想替他拂去脸上的泡沫。



**[玩家姓名]：** 白起，你蹲下来点。



**白起：** 嗯，好。



白起心领神会地点点头，顺从地俯下身来，轮廓分明的脸庞一下子近在我的眼前。



钻石般刺眼的阳光下，他的肌肤因滴落的汗珠反射着光，让我看得有些入神。



我轻轻拂去他脸上的泡沫，指尖传来一阵潮湿且柔软的触感，细密的摩擦间，白起的睫毛轻颤了一下。



**白起：** ……好了吗？



我侧脸看去，发现白起的耳尖有些不自然地泛红。



**[玩家姓名]：** ……没有，鼻子上还有一点。



我忍着笑，又继续轻抚着他的轮廓，并且还故意地凑近了些。



白起的鼻息似乎更重了。他的眼睫轻颤了两下，随即在我的注视中睁开。



**白起：** ……



彼此的呼吸混杂在盛夏的热浪中，我们的眼中清晰地映出对方的脸。



少顷，白起似乎反应过来，他动了动唇，刚想说什么，就被两声清脆的吼叫打断。



**豆包：** 汪！汪！



一直被我们忽视的豆包不满地发出抗议、跳起来不停地扒着白起的腿。



**[玩家姓名]：** 抱歉抱歉，今天好像一直忘了你。



我低下头，摸了摸豆包的脑袋。



**白起：** ……



似乎是不想让我的注意力继续被小狗分散，白起忽然将我一把抱起，放在了车上，直直地望向我。



**白起：** 刚才的问题还没回答。



**[玩家姓名]：** 嗯？



白起倾身凑近。我清楚地看见他琥珀色眼眸溢出的笑意——



**白起：** 今天“小助手”的表现，我很满意。



淡淡的汗味和沐浴液的香气蹿入我的呼吸。经他这么一说，我才想起之前那个被打断的提问。



我下意识地扬起笑脸，嘴上却佯装不满地说道。



**[玩家姓名]：** 就这样吗？白警官的评价好像有点敷衍哦。



白起失笑，低头蹭着我的鼻尖，补充了句。



**白起：** 是这种程度的满意。



半晌，他撤开了些，嘴角一扬，伸手在我的鼻尖上留下了串白色的泡沫。



**白起：** ……这下好了。



我们脸上就都有泡沫了。



我看着他笑意渐深的唇畔，愣了两秒，想到了自己刚才捉弄他的行径。



**[玩家姓名]：** 白起，你是故意的吧？



**白起：** 嗯，这是反击。



白起坦然地承认道。



**[玩家姓名]：** 没想到白警官会这么幼稚地报复回来。



我忍不住地笑出声。白起看着我，干净纯粹的眼底映出融融的暖意。



他低下头，亲昵地与我额头相抵。



**白起：** [玩家姓名]，你说得很对。



面对喜欢的事物，我会想在上面留下属于自己的印记。



白起用目光细细描摹我的轮廓。轻柔的话语顺着暖风，无比清晰地落入我的耳中。



**白起：** 所以，这里……



他轻抬起我的下巴，声线也低了下去。



**白起：** 也让我留个印记吧。



属于白起的气息瞬间压了上来，一阵柔软的触感将我的双唇堵住。



**[玩家姓名]：** 唔……



没有给我留下任何反应的时间，我的呼吸就被白起霸道地卷入唇齿间。



凌乱的呼吸声在耳边扩散，我无力地攀上白起的小臂，感到周遭的温度似乎又上升了些。



不知过了多久，白起松开了我，手臂却依然紧搂在我的腰后。



我微喘着气，等呼吸好不容易平复了些时，也不甘示弱地欺身靠向他，在他的下巴上轻轻一啄。



**[玩家姓名]：** ……白起，我也是。



我注视着白起，手指轻抚着他的脸庞，又慢慢滑下，停在他胸口的位置。



**[玩家姓名]：** 我也想要在你的身上、你的心里……



留下更多更多的，属于我的印记。



白起眼中的光影晃动了下。接着，他拨开我脸上的发丝，唇贴上了我的额头。



**白起：** [玩家姓名]。



我听见他念着我的名字。



**白起：** 其实在很久之前，你就已经做到了。



毫不费力地做到。



——宛如一阵夏风，他的声音掠过我的心头，灌入了丝丝甜蜜的情绪。



我圈住他的脖颈，感受到彼此间交换的气息，融于迅速升温的空气里……



