---
title: "培训之约"
tags: ["SSR-一晌千金"]
weight: 100
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-一晌千金 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

参加封闭学习的白起，这次接到了一份不同寻常的“任务”，而作为家属陪他前往培训中心的我，也与他一起开始了一段格外不同的“学习体验”……


### 约会日记

白起今天一直愁眉不展，我询问之后才知道，他居然要在各大区封闭学习中，作为讲师上台分享经验！而同时，白起也希望我能 “帮忙”，和他一起参加这次的封闭学习。我兴高采烈地答应下来，作为他的家属，与他一起前往培训中心……

培训生活远比想象中有趣，丰富的配套设施和优良的住宿条件也让我大吃一惊。在每日规律的生活中，我也见到了白起作为 “好学生” 的一面……

白起为了讲课绞尽脑汁，作为他家属的我自然也会鼎力相助，我们在深夜一起凑头看着屏幕，为这次讲课做好万全准备。而我心中，也一直期待着他上台讲课的那天……

封闭学习刚结束，白起就一刻不停地带我飞上天空，开始只属于我们的假期时光。蓝天高远，海浪声声，值得和他一起期待庆祝的事情，还有很多……

### Chapter 1



**白起：** 唉……



书房中的白起叹出今天不知道第几口气。



**[玩家姓名]：** 发生什么了？



**白起：** 今年各大区的封闭学习下周开始，一共八天。我必须去。



**白起：** 不过原本安排的旅行不用延期，学习结束之后我们立刻出发。



**[玩家姓名]：** 听起来不是刚好嘛，怎么一直叹气呀？



我把脑袋搭上白起的肩头，试图从他的电脑屏幕上寻觅些蛛丝马迹。



白起打开的文档一片空白，只有标题的位置写了四个字。



**[玩家姓名]：** “分享内容”……？



**白起：** 这次不只是学习，他们还要我上台分享经验。



**白起：** 我拒绝过了，没推掉。



**[玩家姓名]：** 上台分享？就是说……你要去讲课？！



白起点点头，嗯了一声。



我的眼睛迅速亮了起来，声音也不自觉地拔高。



**[玩家姓名]：** 白起！你要去给从各个地区来的、各个级别的长官讲课？！



**白起：** 嗯。上头要我分析今年特遣署的案件侦破情况、分享相关的应对措施和处理经验。



他的语气淡淡的，甚至有几丝迷茫，像是不知道我为什么如此激动。



**[玩家姓名]：** 就是说，现在特遣署已经是各个地区的表率了。



**[玩家姓名]：** 而你这位最年轻的指挥官从管理、实战、到经验，都足以向其他长官传授经验了！



**白起：** 算是吧……？



**[玩家姓名]：** 我们白指挥官也太厉害了！



白起愣了一瞬，而后原本思索着什么的眼底铺上了一层笑。



**白起：** 总觉得你比我还激动。



**[玩家姓名]：** 当然！这——么大的事，也就只有你会只有这——么小一点反应了！



我故意夸张地比划着，如愿以偿看到他眼中的神采逐渐扩大，化为唇边扬起的弧度。



**[玩家姓名]：** 有我能帮上忙的地方记得说哦？



他拉我进怀里，仰头看我。



**白起：** 确实有一件，但有些麻烦。



听他这么说，我便也坐直了身子静静等着下文。



**白起：** 最近几年规定有变，允许部分参加人员携带家属同行。



**白起：** 可以的话……我确实很希望你能跟我一起去。



**白起：** 但是学习又无聊又累，不能随意离开培训基地，行为和作息也有不少规定，而且……



看着他这么蹙起眉头，一条条掰着手指跟我说培训多么让人不舒服，我心里有些好笑。



**[玩家姓名]：** 白起，我只有一件事想问你。



我伸手捧住白起的脸，打断他不见结束的“说明”。



**[玩家姓名]：** 你的分享课我能旁听吗？



**白起：** 当然可以。



**[玩家姓名]：** 那我去。



我朝他比了个耶，用干脆的回答打消他所有顾虑。



**[玩家姓名]：** 对我这样的外部人员，能参加培训就已经很新鲜了。



**[玩家姓名]：** 况且，听白警官讲课的机会可只有这一次！怎么都不能错过！







### Chapter 2



**[玩家姓名]：** 这就是你们的培训基地吗？好大！



我看着车窗外的景色，惊呼出声。



白色的围墙之内，是大片青葱的草地，各类建筑坐落其间，甚至看不到边界。



白起用手点着车窗，一一为我介绍各栋建筑。听着这一连串的设施，我正色看向白起。



**[玩家姓名]：** ……白起，你骗我。



**白起：** 骗你什么了？



白起愕然地迎上我的视线。



**[玩家姓名]：** 之前听你描述，我还以为我们要来的是什么只有训练场和教室的地方。



**[玩家姓名]：** 这么—看，条件明明很不错，配套设施也很丰富嘛。



**白起：** 你好像还挺喜欢这里？



**[玩家姓名]：** 对你来说，这里大概只是把你关起来封闭学习的地方，所以你喜欢不起来……



**[玩家姓名]：** 不过客观讲，这里的条件已经不输大部分度假村了哦？



他看着我，又看了看窗外。



视线沉默着来回移动了几次，最终微微蹙起眉头，格外认真地开口。



**白起：** 那今年填培训中心意见调查表时，我会客观地给环境和设施打五颗星。



我很快发现，白起对这里的评价实在低得离谱。



打开那间据白起说“条件还可以”的宿舍门时，巨大的反差感让我愣在原地。



房间规划得舒服规整，有独立卫浴，两张单人床，甚至软隔断出了客厅和办公区。



**[玩家姓名]：** 这是宿舍？



**白起：** 不然呢？



**[玩家姓名]：** 我还以为会是军训那样，上下左右铺之类的。



白起靠在门框上，抱着手看我有些傻气地比划着。



**白起：** 我有一些规定性的待遇。如果早几年，确实是你想的上下左右铺。



**[玩家姓名]：** 嗯……总觉得似乎那样更有“学习”的氛围一点。



**白起：** 我之前也觉得这样专门开个房间，还配上各种各样的设施有些麻烦。



**白起：** 但现在觉得这样也不错。



白起看着我，唇边扬起一弯弧度。他往前走了一步，勾门落锁。



隐隐的人声和嘈嘈的蝉鸣被一起隔到门外。



**白起：** 单间不止安静，还很方便。



那双琥珀色的眼眸被阳光衬得更为透亮，映着属于夏日晴空的温度。



就这样，我和白起的封闭学习生活正式拉开序幕。



我从没参加过这样的培训，对什么都充满了好奇。



甚至每天早上都会兴冲冲地跟着白起起个大早，到操场边稍微锻炼一会儿。



至于那些我能旁听的课，也总会一堂不落地准时和白起一起坐进教室。



不过苦于没有相关知识储备，很多内容我确实听得一知半解。



在我们同住的小宿舍中，我戳了戳身旁正在看资料的白起，把笔记本朝他推过去。



**[玩家姓名]：** 白起，今天那个关于预防犯罪讲座里提到的“犯罪后预防”是指什么？



**白起：** 简单来说就是对罪犯的惩罚和改造。



**白起：** 当时主讲人的意思是在加大打击犯罪力度的同时，也需要重视后续的教育和改造。



**白起：** 减少二次犯罪的发生。



我拉了个箭头把白起解释的内容补充上，余光却瞥见他浅浅的笑。



**[玩家姓名]：** 怎么有的人还在偷笑呀？难道是在嫌我笨？



**白起：** 怎么会。



**白起：** 只是没有想到你也会有跟我问笔记的一天。



他单手托着下巴，看向我的目光灼灼，还隐约有几分满足的神色。



**[玩家姓名]：** 我要找你问的事还不少呢。



我索性侧身靠到他身上，一页页指着笔记里那些有待解决的疑惑。



白起也侧头把脑袋搭过来，依次解释给我听。



遇到概念复杂些的地方，便拿笔直接在我笔记本里补上注释。



两排不一样的字迹紧紧相贴，好像我们真的是一起凑头复习的学生。







### Chapter 3



和白起共度“宿舍”生活的每—天，都这样规律而充实。



每天随着早上八点的起床号醒来，晨练、听课、训练……



又在傍晚五点的号声中结束一天的日程。



可以自由活动的时间里，我总会拉着白起“探索”一下这座我们都不太熟悉的培训基地。



在小花园散个步、去电影院看场电影、从小卖部挑选些我们都喜欢的零食；



或是一起在宿舍，各自为后续的学习和工作做些准备。



而离分享的日子越近，白起把自己丢在电脑前做准备的时间也就越多。



当他忙的时候，我便也为之后的工作未雨绸缪，或是寻觅一下度假的好去处。



深夜，我迷迷糊糊醒来想喝水，刚坐起身，却发现白起还在电脑桌前。



他背对着我，屏幕幽幽的荧光勾出他的轮廓。



大概是听到了我起身的动作，白起没回头，只柔声问道。



**白起：** 吵到你了？



**[玩家姓名]：** 是我自己醒的。



我走到他身后，轻轻摘下他戴着的智能眼镜。



镜片上方的LED背光显示器随着我的动作渐渐熄灭。



**[玩家姓名]：** 噗，怎么连视网膜投影都用上了？好有技术含量的小抄～



**白起：** 方便找资料。



见我过来，他索性喟叹着靠上椅背。



那双明晰的眼被撤走了遮挡，直直看到我眼底。



白起还穿着参加学习时的正装，只扯松了领带。疲惫中带着某种让我心跳加速的慵懒。



**[玩家姓名]：** 很晚了，要不要先来睡觉？



**白起：** 还不是很累，再看一会儿。



但他手中的咖啡、眼底细微的血丝和沙哑了不少的噪音，都在告诉我与之相反的事实。



我深知他的执着，也不再劝他，只让指尖顺着白起的耳廓划向太阳穴，为他按摩。



冷色的屏幕光无形地强调着他凌厉而分明的骨骼，手中的触感又格外温热柔软。



褐色的发丝耷在我手边，像他本人一样撤了防备和紧绷，享受这片刻的休憩。



**[玩家姓名]：** 目前是什么进度了呀？



**白起：** 课件差不多了，但是讲课比我想得麻烦。



**白起：** 演讲稿写了个开头之后就一直卡着。



**[玩家姓名]：** 嗯？那出发前那个标题是《分享内容》的文件是……？



**白起：** 现在正在完善。



白起的眼神在一瞬间有些躲闪。



不对劲。



我眯起眼，探头往他的屏幕看了一眼——共2页，958个字。



房间一时陷入了微妙的沉默。



过了半晌，白起轻轻咳了一声。



他唇边勾起一个有些无奈的笑，仰头看向我，缓缓眨了眨眼。



**白起：** 帮帮我？



隐约围绕在我脑边的瞌睡虫瞬间被吹到九霄云外。我从一旁拉来椅子，又抓来笔记本。



**[玩家姓名]：** 所以，是什么卡住我们白指导啦？



**白起：** 我不太知道怎么讲课，总觉得现在只是在念课件和数据。



**白起：** 本来想参考下别人，但这几天的课和我要讲的方向都不同，价值不大。



**[玩家姓名]：** 你居然认真听讲了。



白起微微挑眉，不知有意还是无意，头也往我这边偏了些。



**白起：** 我早就不是高中生了。



他的气息蹭过我的耳垂，落入脖颈。



**白起：** 而且，跟你一起好好听课会更帅一点。



**[玩家姓名]：** 这个学习动机是不是有点不“单纯”呀学长？



**白起：** 不过学归学，到最后还是需要你帮我补补课。



他说着，往我这边推来一瓶豆奶，又不知从哪里摸出几颗巧克力和两包青豌豆。



**白起：** 学费。



**[玩家姓名]：** 既然你如此有诚意，那我想想哦……



我拆开豆奶，把椅子挪得离他更近了一些，看向屏幕上他的课件。



**[玩家姓名]：** 先把课件排版改了吧？重点这样标出来，然后……



白起一边看我改动，一边把笔记本摊开到新一页开始记笔记。



**[玩家姓名]：** 这里是不是可以补充一点数据？你有资料吗？



**白起：** 有，我贴上。



**白起：** 大小和位置是这样吗？



**[玩家姓名]：** 嘿嘿，看来你也开始渐渐掌握PPT制作精髓了嘛。



我们就这么一起讨论着，直到有熹微的光亮从窗外透入。



不知是从谁开始了第一个哈欠，又引出下一个、再下一个……



撑着已经有些朦胧的睡眼，我们收了桌子，一起回到床上沉入晨跑前短暂的睡眠。



两天后的下午，多媒体室前。



还没走进门的白起已经深深皱起了眉头。



**[玩家姓名]：** 紧张吗？



我捏了捏他的手，笑着问道。



**白起：** 不紧张，就是到真的要上台，莫名有点烦。



**白起：** 你说培训抓唐朝来不是很好，这人平时嘴就没停过。



**白起：** 或者陆—，上去把数据全放上。什么都不用说，让他们自己看。



**[玩家姓名]：** 大家期待的可是“传闻中的白指挥官”哦。



**[玩家姓名]：** 署里的大家—定也特别期待你的分享，说不准现在就在心里为你加油呢。



白起眉头皱得更深，连眼睛都微微眯起，活像一口气吃了半碗苦瓜。



**白起：** 我想了一下那个画面，就觉得更烦了。



**白起：** 你说现在打个报告走还能行吗？



**[玩家姓名]：** 噗……不可以，因为我也很期待!



**[玩家姓名]：** 上次你的述职报告我没法听，这次说什么都不会错过你讲课。



**[玩家姓名]：** 要不是基地不允许，我简直想录个像回去，天天回放！



**白起：** ……



我还是第一次在白起脸上见到这么多变复杂的表情。



他显然对讲课这件事毫无兴趣，但又因为我的话止不住地嘴角上翘。



微笑和皱眉来回交织，最终，他的表情还是定格成一个有些无奈的笑。



他俯身，和我额头相抵了好一会儿。



**白起：** 那一会儿上课见。



我比白起先进多媒体室。



从踏入门的刹那，就能感受到长官们对这场讲座非同一般的热情。



多媒体室坐满了人，所有目光都聚焦于门边，等待主讲人就位。



指针指向整点，白起准时推开门，迈着笔挺的步子走向讲台。



那身凌厉的制服在讲台后，似乎也多了几分庄重严肃，少了拒人于千里之外的震慑感。



白起把手中的教案和资料摆上讲台，打开电脑投出我们一起做出的课件。



**白起：** 各位好，我是特遣署指挥官，白起。很荣幸在这里向各位做一些分享。



**白起：** 过去一年，特遣署侦破重大案件4起。



**白起：** 犯罪率较以往有明显降低的同时，案件侦破难度也有所提升。



**白起：** 这次讲座主要分享其中两起案件的侦破思路……...



以分析和分享为主题的讲座或许说不上多生动有趣，更何况主讲人本身就更擅长解释，而不是讲课。



但也正是这样的白起，也只能是这样的白起，才能用最朴素直白的分享，让台下所有人都不愿错过一字一句。



不同地区来的长官们本就坐得板正，眼下姿势更是挺拔紧绷，不少人还快速记着笔记。



偏偏台上的讲师却对这些带了崇敬和赞誉的目光不甚在意。



只继续用清亮的声音讲着那些或简洁、或斟酌、抑或是这几个夜晚，我们一起推敲出的字句。



又总在讲到我帮他补充过内容的那些段落时，让视线越过一整个教室与我相汇。



眼底闪过温柔与光亮，好像这才是更值得他炫耀的事。







### Chapter 4



封闭学习最后的环节，是为评选出的优秀个人和团体颁奖。



白起和特遣署都斩获了不少奖项——这也在意料之内。



我还没想好怎么跟白起庆祝，他随手就把奖状塞给一旁的特遣署队员，拉我溜了出去。



在反应过来之前，白起已经用让我咋舌的速度脱了繁复的外套，把所有行李扫进箱里。



然后一手提箱子，一手捞起我，直接从宿舍门口飞上半空。



风声呼啸，地面快速离我远去，只有无边的蔚蓝将我们拥入怀中。



**[玩家姓名]：** 这么着急吗？



**白起：** 对，一定要趁现在走。



白起稳稳地抱着我，掺杂了些许抱怨的话被风捎到我耳边。



**白起：** 一会儿等柳部他们反应过来，又要拉着我陪他们说话，搞不好还要一起吃饭。



**白起：** 吃完饭又说要去打牌，打了牌还有宵夜,宵夜吃了又说要醒酒，没完没了……



**[玩家姓名]：** 噗……陪陪也没什么吧？



**白起：** 不行，一旦有机会他们就不会放人了。把你搬出来都推不掉不说，别连你都被绑过去。



**白起：** 最差的情况下，可能明天都走不了。



白起抱住我的手不自觉紧了紧，看来曾经真的被捉住，狠狠“加班”过好几次。



**[玩家姓名]：** 所以……就这么礼服都没换地带我出来了？



**白起：** 特殊情况，特殊处理。



**白起：** 你的假期不能就这么全浪费在训练基地。之前说过的，短途旅行不用延期。



白起说着，话头顿了一顿，耳尖浮起一抹淡淡的红。



**白起：** ……不过我光顾着带你出来，还没有做规划。



他的声音越来越小，变成一声有些尴尬的轻咳。



**白起：** 不然现在这个季节，我们再去一次海边？



我掏出手机朝白起晃了晃。



**[玩家姓名]：** 这不是巧了？我订的民宿就在海边哦。



**[玩家姓名]：** 我这位家属向来不喜欢繁文缛节，也不喜欢人多和规矩多的地方。



**[玩家姓名]：** 偏偏最近每天都绷紧了神经，要给好多人做榜样，还要分享先进经验。



**[玩家姓名]：** 所以奖励好好休息几天。喜欢吗？



白起把我环得更紧，低头凑到我耳边落下一个混入了浅笑的轻吻。



**白起：** 喜欢。



**白起：** 但比起这些，你这位家属还有一样更喜欢的东西。



又一个带了温柔的吻落到我唇边，给出比一切言语更为直白亲昵的回答。



浮云在身边漂游，似乎伸手就能碰到天空。地面上一切都变得很小，被我们落在身后。



天地间重要的，只有我眼前的他，和我们将抵达的下一个目的地。



民宿在朝海边的方向开了一扇大大的落地窗。



海天相接，似乎随时都能浸入长风，自由地浮空翱翔。



除了景色，另一样我同样自信的安排则是——



**[玩家姓名]：** 锵锵！虽然不健康但是绝对好吃的垃圾食品套餐！



**[玩家姓名]：** 压力过后，就是应该享受啤酒和高热量食品！我买了炸鸡和披萨，味道应该不错。



**[玩家姓名]：** 尝尝看？



我拣起―罐啤酒，朝白起抛过去。易拉罐在空中划出弧线，而后稳稳地落到他手中。



拉环双双发出清脆的声响，释放出气泡欢快的低鸣。



“叮——”



我抬手和白起碰杯。



终于放松下来的喜悦让我不管不顾地勾上他的脖子，重心后靠。



白起眼中闪过一丝诧异，随即笑着伸手揽在我背后，稳稳接住我。



阳光透过绿植，染上淡淡的薄荷色，摇曳跳跃在白起的发梢。



他周身尚带着大海的气息，让我想起浪尖滑行的飞鸟。



我不自觉地仰头啄了一下他的下巴，在他被点亮的眼中举起啤酒罐欢呼。



**[玩家姓名]：** 热烈庆祝封闭学习结束，也恭喜你和特遣署评优拿奖！



**白起：** 我都忘了还有这件事。



当事人只懒懒地点头当作回应。



**白起：** 谢谢，明年继续保持。



他俯身抿了一口手中的酒，我们的距离被拉得更近，呼吸交缠，氤出微苦的麦芽香气。



**[玩家姓名]：** 获奖感言这就算完了？



**白起：** 嗯。不然呢？



我笑着锤了几下他的后背。



**[玩家姓名]：** 就算我也看得出来那几个奖分量很重的。



**白起：** 这些不重要。



白起按住我闹他的手，用一个印在我额头的吻作为回答。



做工精良的礼服和衬衫相互摩擦拉扯，发出窸窣的声响。



**[玩家姓名]：** 那什么重要？



温度升腾着，让我的脸颊微微发热。也不知是因为酒精，还是因为眼前的他。



白起又喝了一口酒，但这次他没再起身，几乎贴着我的嘴唇缓缓开口。



**白起：** 第一，是认真学习先进经验。



**[玩家姓名]：** ……啊？



这意料之外的正经答案让我原本有些飘忽的思维落回大脑。



白起语气平缓，但握着啤酒的左手有意无意用指关节摩挲着我的后背。



**白起：** 通过这几天的交流，我再次意识到[玩家姓名]同志还有很多值得我学习的地方。



白起朝我这边又凑近了些，让我整个人窝在他怀中。



**白起：** 比如课件的排版，整理笔记，教学演讲，还有再之前的述职报告。



**白起：** 你真的很好，也很厉害。



白起说得认真，眼中也尽是专注和光亮。



但他偏偏又离我越来越近，呼吸交叠，皮肤相依。



不太老实的指关节带着热度擦过我的脊椎，激起小小一串颤栗。



在我下意识弓背的同时，又偶尔会被啤酒罐突如其来的冰凉惊得挺身，蹭上他的胸口。



**[玩家姓名]：** 现在这样……也不像是在学习……



不知从哪个时刻开始，我的气息逐渐不稳，思绪也被眼前的人尽数掠夺占据。



**白起：** 当然不是学习。向你请教的时候，我会带笔记本的。



白起细碎的额发扫上我的脸颊，好像心底所有细密的感受都被他勾起。



**白起：** 第二，对见死不救这种恶劣的行为，应当处以相应的惩罚措施。



我想起分享会结束后，白起被想进—步提问的长官们团团围住。



那时，他朝我递过个求救的眼神，但我觉得有趣，对他吐了吐舌头后就溜走了。



只留他一个人被热情的人潮淹没。



迟来的心虚和隐约的不妙感渐渐弥散。



**[玩家姓名]：** 那个是……



**[玩家姓名]：** 这不是锻炼一下我们白指挥官的适应力嘛。



他看着我，原本搭在我上臂的手指上移，若有似无地划过脖颈，点上嘴唇。



**白起：** 申诉无效，这位家属。



**白起：** 我决定不徇私枉法，严肃处理，防止再犯。



