---
title: "探病之约"
tags: ["SSR-占有", "R-眼中的你", "R-致敬吃货"]
weight: 6
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-占有、R-眼中的你、R-致敬吃货 中任意一个  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

生病的我瞒着白起录制节目，中场休息时发现有十几个他的未接来电。门口一阵骚乱，白起居然来到了拍摄现场！


### 约会日记

生病的我坚持来录制节目，看到现场浪漫的布景想到了与白起昨天在一起的场景。

白起接我下班，在清甜温馨的街头歌声里，白起轻轻揽住我的腰，在鼻息相闻的瞬间，我打了个喷嚏。白起送我回家，嘱咐我请假在家里好好休息。

晃过神的我才发现手机里有白起的十几个未接来电，我急忙回电却无法接通。正在焦急时白起居然来到了拍摄现场，由不得我拒绝，他一把将我扛上肩头，在同事的注视下走出录制间，虽然面露尴尬但心中却有小小的甜蜜。

白起把我扛回家里，询问我是不是忘记了什么事情，他低下头慢慢地靠近我让我想到了昨天的那个未完成的吻。我紧张地闭起眼睛，再睁开时白起已经为我盖好被子。拨开白起冷冷的外表，我感受到了那颗温暖体贴的内心。

### Chapter 1



**悦悦：** 老板，你的脸色好差啊，没事儿吧？



**[玩家姓名]：** 没关系，就是有点头晕。



悦悦把手放在我额头上。



**悦悦：** 呀，好烫啊，好像发烧了。你赶快去休息一下啊！



**[玩家姓名]：** 今天节目是关键一期，我要在一旁看着才放心，免得出岔子。



**悦悦：** 可是……



**[玩家姓名]：** 不要担心啦，帮我倒一杯热水可以吗？



**悦悦：** 好吧……真是个工作狂。



我坐在办公室看着一会要录制的浪漫爱情主题的节目台本，突然想起了昨日同白起在一起的情景。







### Chapter 2



昨天下班后，白起在公司门口等我。



**[玩家姓名]：** 白起，等很久了吗？



**白起：** 刚到，这个给你。



说着白起递给我一个袋子。我接过，疑惑地打开了。



**[玩家姓名]：** 网红三明治！是我上次跟你说过想吃的那家！



**[玩家姓名]：** 那家要排很久的！白起你是不是等了很长时间。



**白起：** 这没什么，刚好路过买的。尝尝吧。



想了想，我拿起一块递给白起。



**[玩家姓名]：** 白起，你先尝尝。



**[玩家姓名]：** 好吃吧，惊艳吧？



**白起：** ……是挺惊艳的。



**[玩家姓名]：** 我的眼光不会错的。



我拿起一块，咬了一大口，忽然变了脸色。



**[玩家姓名]：** 啊，网红店真的是弄虚作假，一点都不好吃。



白起从我手中拿过三明治，照着我咬过的地方，一口咬下去。



**[玩家姓名]：** 你觉得好吃吗？



**白起：** 不好吃，但不要浪费。



**[玩家姓名]：** ……那我们分着吃吧。



我们一边牵着手漫无目的地逛着，一边分吃着三明治，也不觉得三明治多难吃了，反倒觉得心中甜甜的。



路旁有流浪歌手弹着吉他唱着歌，清亮的声音，仿佛让时光也变得甜腻起来。



白起忽然停了下来，转头看着我。



**[玩家姓名]：** 白起，怎么了？



**白起：** ……



别动。



**[玩家姓名]：** ……



白起伸手，轻轻拂过我的嘴唇，我怔住了，像是有一股电流滚过了身体。



**[玩家姓名]：** ……白起，这是在街上。



**白起：** 你想什么？我只是帮你搽掉嘴边的面包屑。



**[玩家姓名]：** ……



我恼羞成怒，在缠缠绵绵的情歌里，脸一阵阵发烫，正想推开白起时，他一手却紧紧箍住了我的腰。



他定定地看着我。



白起脸离我越来越近，呼吸相闻间，他炙热的气息浅浅拂过我面颊。



咚咚咚，急促跳动的心跳声，眼看他越来越近。



不知怎么的，我忽然喉咙一阵发痒。



**[玩家姓名]：** 阿——嚏——



**白起：** ……



**白起：** 你感冒了，我送你回家。



回到家里，白起为我量了体温38.2，又去附近药店买了退烧药。



**白起：** 来，吃药。



我靠在白起怀里，就着他的手将药吃了下去。



**[玩家姓名]：** 有你在真好。



**白起：** 有我在，也要好好照顾自己身体。



白起俯身为我盖好被子，我像一个大号蝉蛹被他裹了起来。



**白起：** 时间不早了，你好好休息一下，如果明天有录影，就找其他人替班。



**[玩家姓名]：** Yes，sir。







### Chapter 3



虽然答应了白起，但我第二天还是来到了片场。背着白起又偷偷跑来工作，他知道了肯定会生气的……



**悦悦：** 老板，你想什么呐，笑的这么甜蜜。



**[玩家姓名]：** 我有笑吗？



**悦悦：** 有啊，笑得一脸春光灿烂。



**悦悦：** 是想到谁了吧，想了就打打电话发发短信什么的，以解相思之苦。



手机两字一下提醒了我，被我遗忘的事。



惨了，昨天答应了白起早上要发短信给白起汇报病情，一忙竟然就忘记了，希望现在还来得及补救。



我连忙掏出手机，绝望地发现，手机上有二十几通来自白起的未接电话。



**[玩家姓名]：** 啊，我这个猪头，怎么会把电话设置成静音了。



我慌忙拨回去，电话却没人接。



欲哭无泪，白起不是真的生气到连我的电话都不愿意接了吧，我是不是要上门去负荆请罪。



第二个仍然没人接，在我准备拨第三个时，办公室门口传来了一阵骚动声。



**职员一：** 呀，好帅啊，这个帅哥是公司才签的新人吗？



**职员二：** 你看，他穿着警服呢，不会是谁犯事了吧。



听到警服，我抬起头，便见站在入口处的白起。



完了！白起找上门了！



白起环视了一圈，视线准确无误地和我碰在一起，然后大步走了过来。



**[玩家姓名]：** 呵呵，白起，你怎么来了？



**白起：** 这应该是我问你吧。



**[玩家姓名]：** 额……那个，不是这次节目到了关键期了吗？所以……



**白起：** 所以什么？



我抱着白起一只胳膊，露出了可怜兮兮的表情。



**[玩家姓名]：** 白起，我知道错了，你别生气。



看到我诚恳的态度，白起的脸色有些好转。



**白起：** 药吃了吗？



**[玩家姓名]：** 吃了。



**白起：** 好，现在你跟我回去，好好休息。



**[玩家姓名]：** 白起，商量一下，节目录制大概要两个钟头，等结束了再回去，好不好？



**白起：** ……







### Chapter 4



我还想据理力争一下，哪知白起却一把将我扛到肩头。



**[玩家姓名]：** 啊，白起，你放我下来。



白起没有理我，无论我怎么挣扎，他都罔若未闻，扛着我朝着大门走去。



周围传来同事们窃窃私语的声音，不用想就知道我被围观了……



好丢脸啊，我威武霸气的一面全毁了……



回到家，白起一把将我按在床上，眼神定定地看着我。



**白起：** 你有什么要解释的吗？



**[玩家姓名]：** 那个……白起，今天我不是故意不接你电话的，我是手机开了静音没听到。



**白起：** ……是吗？



**[玩家姓名]：** 而且，我今天去上班，是觉得身体好多了，没什么大碍才去的。



**[玩家姓名]：** 真的，白起，不骗你。



白起突然俯下身，双手撑在我头旁，用一种很暧昧的姿势，将我困在床和他身体之间。



我的眼睛一下子睁大了……心跳有一瞬间的漏拍。



看着近在咫尺的白起的脸，我的大脑一片空白。



**白起：** 昨天你欠我的事，你还记得吗？



**[玩家姓名]：** 我、我欠你什么了？



**白起：** ……



白起把头压了下来，距离我唇一个指尖距离的时候，他又停了。



**白起：** 想起来了吗？



我的脸一瞬间烧了起来，突然想起了昨天那个被一个喷嚏毁掉的吻。



难道……白起现在想要继续那个未完成的吻？我一下子捂住了嘴。



**[玩家姓名]：** 白起，我是病人，那个……我不想传染给你。



白起依旧保持着刚才的姿势，丝毫不为我的话所动。



我紧张地闭起双眼……



等了一会，却觉得身上有东西覆盖上来……



我睁眼，发现白起已经直起身，仔细为我盖上被子。



**[玩家姓名]：** （窘迫）……



**白起：** 好好休息，这是你欠我的。



我的脸一下子烧了起来，为了不被他发现，我用被子遮住半张脸，望着白起，点了点头。



白起伸出手在我的发顶摸了摸。



**白起：** 下不为例。







