---
title: "星空之约"
tags: ["SSR-星与眸", "R-不羁的心", "SR-在你身后"]
weight: 10
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-星与眸、R-不羁的心、SR-在你身后 中任意一个  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

多日不见的白起突然出现了，他神神秘秘地带我到了一个地方，原来消失那么多天是为了给我准备惊喜！


### 约会日记

消失了几日的白起突然在一天深夜出现在我家楼下。

他说要带我去一个地方，没等我反应过来就为我扣上了安全帽，让我坐在摩托车后座上。我心里满是疑惑，白起到底神神秘秘地在搞什么鬼？

白起带我来到山顶看星星，夜晚繁星璀璨，他指着最亮的那颗星告诉我是木星，月亮的守护星。为了让我近距离观赏，他拉着我飞了起来。在繁星闪耀的天幕里，白起告诉我，他就是我的木星，脸上流露出不曾有的温柔。

我向白起讲述起明天关于安全防范的录制主题，白起亲身示范上演了一场惊心动魄的 “绑架事件”，着实把我吓坏了。他告诉我不会让我陷入危险中，因为他会一直在身边保护我。他的眼神如同耀眼的星光，时间在那一刻凝固。

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 录制方案终于搞定了，今天可得早早休息，为明天的录影养精蓄锐。



我合上电脑，拖着疲惫的身躯倒在床上，拿起手机翻到两天前与某人的微信聊天记录，对话仍然停留在我的发问上。



明天的录制主题是关于女性安全防范的，本来想要请教白起有关的专业知识，但是迟迟没有收到他的回复。



**[玩家姓名]：** 白起这个家伙最近在忙什么，电话不接微信不回，像人间蒸发了一样。



**[玩家姓名]：** 明天的录影很重要……万一……



**[玩家姓名]：** 算了算了，要相信自己的策划能力，毕竟我也做了充分的准备。







### Chapter 2



**白起：** 喂，睡了么？



**[玩家姓名]：** 还没有，怎么了？



**白起：** 我在你楼下，下来吧。



**[玩家姓名]：** 啊？现在么……现在很晚了……明天早上还要录影，有什么事要不明天再……



**白起：** 我等你。



**[玩家姓名]：** ……喂？白起？



电话已然挂断，像是没有商量的余地。



不打一声招呼就消失，现在又突然出现，真的很白式作风啊。



不过明明是有些小抱怨的，为何内心又有一份小期待呢……



**[玩家姓名]：** ……难道？



还是不纠结了，下去探个究竟，说不定是很重要的事情他才会特意跑来跟我讲。



我换下睡衣，披上外套出了门。



月色下我看到白起靠在摩托旁，微弱的街灯把他的身影拉得很长。



虽然天色很暗，但我能感觉到他如炬的目光。



**[玩家姓名]：** 你……找我有事情吗？



**白起：** 不是你有事找我？



**[玩家姓名]：** 哦……本来是有关于节目的问题要请教你，不过我已经解决了。



**白起：** 那就好，现在可以处理我的事情了。



**[玩家姓名]：** 你的事？



我还没反应过来，白起就将手中的安全帽递给我。



**白起：** 坐上来吧。



我犹豫片刻，坐上摩托后座，满腹疑惑地戴上头盔。



空下来的双手有些无所适从。



**白起：** 抱紧。



**[玩家姓名]：** 恩？哦……



我小心翼翼地用双手环住白起的腰，与白起隔着一小段安全距离。



**[玩家姓名]：** 我们要去哪里？



**白起：** 到了就知道。







### Chapter 3



从山顶仰望星空繁星闪烁，整座城市被星星点点的灯火点缀，夜色寂静又温柔。



**[玩家姓名]：** 好美的星空！好久没有在冬日里看见过星星了。



**白起：** 其实冬天的星空并不比夏天的暗淡，只是没有找到对的观赏时机罢了。之前你说过想来山顶看星星，所以……



**[玩家姓名]：** 这就是你要处理的事情？



白起点点头。



**白起：** 看到东南方最亮的那颗星星了吗？那是木星，是最大的行星。



**[玩家姓名]：** （抬头看）那颗星真的很闪耀……



**白起：** 它一直围绕在月亮旁边，据说是月亮的守护星。



**[玩家姓名]：** 哇……没想到你对天文这么了解。



**白起：** 算是爱好，所以做过一些研究。



**白起：** 想离得更近一些吗？



**[玩家姓名]：** ……？



还没等我反应过来，白起牵住我的手，一跃而起，飞向星空。



**[玩家姓名]：** ……天啊……你……



我惊讶地说不出话来，一直以来的猜测在今天得到了印证，白起他……



**白起：** 嘘……你看看旁边。



我看向四周，原来我们已经置身在蓝色的星海之中，大大小小的星光仿佛触手可及。



**[玩家姓名]：** 美的那么不真实，像是在做梦一样。不过——



**白起：** 怎么？



**[玩家姓名]：** 我好像梦到过跟现在一样的情景……



**白起：** ……是吗？



**[玩家姓名]：** 嗯。



**[玩家姓名]：** 你看，那颗就是木星吧？果然是最亮的一颗。



**白起：** 现在还不是最亮的，等它出现极光的时候，比地球的极光明亮数千倍。



**[玩家姓名]：** 谢谢你，白起。



**白起：** 谢什么？



**[玩家姓名]：** 让我重新看到这么美的星星。难道你消失的这几日是为了给我惊喜？



**白起：** 咳，我最近很多事情要忙，这不过是件小事。



**[玩家姓名]：** （有点失望）原来是这样……



**[玩家姓名]：** （向下看）呼~原来飞了这么高，我们会不会掉下去啊？



**白起：** 你不相信我？



**[玩家姓名]：** 不是，我是说万一……



白起突然松开了一只手，我瞬间在茫茫星海中失去了平衡。



**[玩家姓名]：** 啊！白起……



只见他微笑抬手，扬起一阵风，再次抓紧了我的手。



**[玩家姓名]：** （惊讶）哇……



他拉住我的手，温暖的手心抚平我内心的不安。



环顾四周，眼前的世界又恢复了本来的模样。



白起轻轻地揽住我的肩膀，看着我的眼神温柔又深邃。



我害羞地躲避他的目光，拥着我的手臂轻轻用力，拉近了本就近在咫尺的距离。



他微微颔首接住我躲避的目光，那目光灼热，仿佛在告诉我，不要逃。



我试探地迎上他的目光，四目相对时，周围的星光好似也黯淡了。



**白起：** 相信我。



**白起：** 我就是你的木星。







### Chapter 4



回到山顶，我们仰望星空，安静地没有再讲话。



**[玩家姓名]：** （捏脸颊）刚才的一切是真的吗？好像做梦一样……



**白起：** ……嗯？



**[玩家姓名]：** 啊…没什么……



紧接着又是一阵沉默……为了缓解尴尬，我打开了话匣子。



**[玩家姓名]：** 明天就要录制节目了，虽然已经做了充足的准备，但还是有些不安……



**白起：** 哦？什么内容？



**[玩家姓名]：** 这期节目主要是教单身女性安全防范知识的，告诉她们应该怎样预防危险。



**白起：** 说来听听。



**[玩家姓名]：** 比如尽量减少深夜出行，不要去偏远的地方……



**[玩家姓名]：** 不要跟随陌生人走，即使他们是老人、小孩、孕妇，他们孱弱的身躯下也许掩盖的是……



话说到一半我的嘴突然被白起捂住，还没来得及反应，两只手也被白起擒住固定在身后。



**[玩家姓名]：** （挣扎）……呣……



似乎没有放开我的意向，白起的手还是将我的手牢牢固定在身后。



我用力甩动着手臂想要挣脱，白起放开捂住我嘴巴的手，双手将我的手箍在身后。



**[玩家姓名]：** 放开我……不然我要报警了……



**白起：** ……我就是警察。



**[玩家姓名]：** ……！！



任凭如何挣扎都无法逃脱，反而被白起更大的力道扼住。



这是怎么了？我是在做梦吗，他到底想做什么……



眼泪即将夺眶而出，白起却在此时松了手。



**白起：** ……如果我是坏人，你现在就危险了。



**[玩家姓名]：** ……你！



白起一个翻身，与我并肩躺在地上。



**白起：** 面对熟悉的人往往会放松警惕，很多时候危险就是这样发生的……



白起望着我，眨了眨眼。刚才的恐惧感瞬间烟消云散。



**[玩家姓名]：** ……为什么不直接讲出来，而要亲自……



白起伸手摘掉我头发上的落叶。



**白起：** 这样才能记住。



**[玩家姓名]：** ……我都快被你吓死了！



**白起：** 知道害怕就好，以后乖乖待在我的身边，没有人能伤害你。



白起的双眸，如同天上闪耀的星辰，我怔怔地看着他，时间在这一刻凝固……







