---
title: "禁锢之约"
tags: ["SSR-此刻欢偷"]
weight: 97
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-此刻欢偷 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

最近，我在红毯活动上闹了些笑话，被众多网友“群嘲”。这使我无法自已地时刻关注与我有关的动态。白起察觉到了我内心的压力后，带我来到一个不被任何人打扰的地方。


### 约会日记

当我们抵达一处庄园前，他表示这里不会有任何人打扰我，可我认为这里只是远离人群，但只要想搜索还是能看见的…… 白起笑着回应，他忘记带手机充电器了，所以要省着用电。

我一下就明白了他的用意，于是我决定不辜负他，开始合理规划手机电量，首先就是要把所有的社交平台都排除在外。但后来我还是不小心看见了一条不好的消息……

其实排解坏心情最好的办法就是拥抱、亲吻自己喜欢的人…… 而当我这么做之后，感觉全世界都变得柔软起来，而接下来，白起也用实际行动证明了他一如既往的作风……

在一番 “打闹” 后，我的心情豁然开朗，虽然手机很快就没电了，但我也都不在乎了…… 只是一次对话，让我短暂地想起那些天被压抑禁锢的记忆，就在我觉得有些 “窒息” 时，白起用他的方法帮助了我，让我彻底如释重负。

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 白起——我们究竟要去哪儿呀——



**白起：** 一个没有人打扰你的地方。



蜿蜒的盘山公路上，白起驾驶着小黑带我一路疾驰。



风如海浪潮涌，将青空洗刷成油画般的拖影，描摹了初夏的轮廓，也悄然柔化了我的心。







我缩在沙发上，目光紧盯手机里正播放的鬼畜视频——



动感的背景音乐下，画面里的自己手拿话筒，飞速重复着递出、收回的动作。



嘴巴也机械性地一张一合，不断发出“呱呱呱”的声音。



就像一个提线木偶，诙谐又可笑。



**[玩家姓名]：** ……



在三天前参加红毯活动时，我从未想到它会带来这么大的影响。



一切只因原定的热场主持人意外缺席，有过记者经验的我只好紧急顶替。



但由于紧张不小心嘴瓢了几次，闹了谐音笑话，当天晚上有关我的视频、恶搞表情包便开始了飞速传播。



这让不少冲浪第一线的网友纷纷加入队伍，开始花样百出地群嘲。



鬼畜视频、模仿视频、千转微博段子……



我清楚这些人没什么恶意，可仍感觉有什么在狠狠碾压我的自尊，快要无法呼吸。



但即便这样，我还是控制不住扫视着一条条评论——



“不开心的人都来看！把快乐建立在别人‘痛苦’上真是太快乐了！”



“专业不够硬迟早闹笑话，建议主持人念八百遍八百标兵奔北坡。”



**？？：** 别看了。



伴着话音，我被揽入怀中，背后传来安心的温度一下隔绝所有“噪音”。



我将脸埋进白起的臂膀里，重重叹了口气。



**[玩家姓名]：** 怎么办……想不到我一个也算经历风风雨雨的人，还是没有一颗强心脏。



**[玩家姓名]：** 做不到被人评头论足，还能面不改色。



**白起：** 做不到也没事。



**白起：** 我去把那些人揍一顿，让他们半个月都打不了字。



虽放着狠话，但他下巴抵着我的脑袋，安抚地蹭了蹭。



我从他臂膀里探出头，鼓了鼓腮帮子。



**[玩家姓名]：** 好多人呢，你可打不完。



**[玩家姓名]：** 再说我的确是自己失误了，才闹出笑话。



**白起：** 可你本来就不是专业的主持人。



**[玩家姓名]：** 我知道啊……但既然选择救场，就是要承受目光和质疑……没关系，我会努力调整过来的！



白起刚要开口，我会心一笑地握住他掌心。



**[玩家姓名]：** 我知道你想说什么。



**[玩家姓名]：** 我是很想向你学习，不在意任何人。可我就是个普通人嘛，偶尔有点觉悟，但又远远不够。



**[玩家姓名]：** 所以你不如多抱抱我吧？



应着我的话，白起将我拥得更紧，只是他似乎也在想什么，迟迟没有开口。



过了一会儿，他才轻轻出声。



**白起：** 我知道了。







**白起：** 到了。



我回过神，看见缤纷的花丛随风摇曳，一道鸟啼也从身后传来——



我下车望去，见它沿着一栋三层高的红瓦屋顶陡然展翅，迎风掀起窗内的白纱。



**[玩家姓名]：** ……你是怎么找到这里的？



**白起：** 很简单。筛选条件，就地考察。



**白起：** 在这儿，没人打扰你。



见他这样说，我顿时了然，笑着戳了戳他的脸颊。



**[玩家姓名]：** 只是远离人群又不是与世隔绝了……我要想搜还是能搜得到的。



**白起：** 你说得对，但我突然想起一件事……



他看似懊恼地皱起眉头，眸光里却有几分明晃晃的张扬。



**白起：** 我忘带手机充电器了。



**[玩家姓名]：** ……啊？



**白起：** 所以你要省着点儿用了。







### Chapter 2



一瞬间我就明白他的“意图”，看了眼手机电量——80%。



**[玩家姓名]：** ……白警官好像把一切都算得刚刚好呢。



**[玩家姓名]：** 以我平时耗电的速度，如果不充电可能都撑不过今晚。



**白起：** 然后你会在床上翻来覆去。



见他一针见血地接话，我撇了撇嘴。



**[玩家姓名]：** 所以为了杜绝这种情况，我打算合理分配，电尽其用！



我摊开五指，掰数起来。



**[玩家姓名]：** 首先……要杜绝所有社交平台软件，我可不想又受气又耗费宝贵的电量。



**[玩家姓名]：** 其次这里这么美，肯定要分40%来拍照吧？然后是20%听音乐放松身心……



**[玩家姓名]：** 剩下20%……



我顿了顿，手指在屏幕上划拉两下后，眼睛一亮。



**[玩家姓名]：** 对，剩下的就用来打游戏吧！分配完毕！



**白起：** 你确定？一点都不留给社交平台？



白起带着几分探究望向我，不等坚持十秒，我彻底缴械投降。



**[玩家姓名]：** ……不确定。要不还是给自己留点余地？留1%来刷刷广大社交媒体？



见我试探地发问，他忍不住扭头笑了，再转回来时唇角已经有所收敛，



**白起：** 可以。不过这是你的计划。



**白起：** 在我的计划里，不会让你用上这1%。



他说得强硬，但眸底的柔软让我不禁伸手环住他的脖颈。



**[玩家姓名]：** 白起，我这几天是不是让你担心了？



他单手搂住我的腰，带着不明的情绪收紧了几分。



**白起：** 可比起担心，更多的是你一直在看手机，注意力全都在这上面。



**白起：** 让我很想你。



我踮起脚，啄了啄他的唇畔。



**[玩家姓名]：** 那我弥补弥补吧？



**[玩家姓名]：** 接下来，我会和你说好多好多话，说到你烦我为止。



**白起：** 你说什么我都不烦。



我故作撇撇嘴，又亲他一下。



**[玩家姓名]：** 那你说，想要我做些什么来弥补你？



他的视线从我唇畔缓缓上移，最后与我相视。



**白起：** 那就多做点你开心的事。



**白起：** 什么都可以。



**[玩家姓名]：** 什么都可以？



我喃喃着环顾一圈，直到目光回落面前的人时，忽而笑出了声。



**[玩家姓名]：** 那不一定，至少在白警官面前，我不能做坏人干坏事。



**[玩家姓名]：** 不然你要把我抓起来~



**白起：** 分情况。



**白起：** 如果你的目标是我，我不会抓你。



我拖着一声长长的哦，挽着他朝庄园迈步。



**[玩家姓名]：** 既然白sir都做担保了，那我要想想了~







放下小背包后，我站在客厅打量四周。



山庄的内饰与外部一致，墙壁与立柱都有着中世纪风的繁奢花纹。



但整体的灰白冷调却中和了奢靡感，让古典的法式风情跃然入目。



我边欣赏边录下眼前的美景，等拍到白起时，我停下了动作。



**[玩家姓名]：** 白起，看镜头。



他闻声转头，连带着身后的阳光也闯入画面，让眼下唯美又安宁。



在我扬起唇角时，白起也笑着横起手机，将镜头对准我。



**白起：** 我还有90%的电量，到时照片会比你多不少。



**[玩家姓名]：** 嘁，那我不听音乐了。



**白起：** 那也会比你多。



我们面对面站着，谁也没有先把手机放下来， 唯有画面里他露出唇角的弧度越来越盛。



**[玩家姓名]：** 白起，要不出去再拍拍？也要给好看的花园分点电量呢~



一顿拍拍拍后，我发现右上角的电量掉到了73%。



**[玩家姓名]：** 等等，怎么没了7%！白起你还有多少？



**白起：** 85%。



**[玩家姓名]：** 怎么这样！明明你也一直在拍。



咔嚓——



我气鼓鼓的样子被瞬间拍下，他放下手机，认真思考了一下。



**白起：** 可能你总是边充电边玩，所以电池损耗大。



**[玩家姓名]：** ……可恶。



正懊悔自己的坏习惯时，我掌心一震，一条微博推送弹了出来。



还没看清楚，手指已经条件反射地点开，可映入眼中的并非新推送，是早上醒来时刷到的帖子——



“我制作了新视频——不知名主持人在红毯现场化身呱呱蛙，快来一起呱呱呱吧！”



仅仅一行字，就几乎打散了我刚刚的好心情。



我想刷新，但旋转的小圆圈似乎永无止境，正要忿忿锁屏，一只手按住了我。



**[玩家姓名]：** 白起？



他笑了笑，指尖像顺毛般摩挲着我的掌心。



**白起：** 别急。



似在响应我的疑惑，刷新成功的提示音响起。



我怔怔垂眸，看见上方出现一行小字——你的特别关注发了条新动态。



虽不清楚状况，但一股莫名的情绪使我点进去，默默等了会儿，白起的头像闯入眼中——



下方照片里的我正弯腰给家里的绿植浇水，而头发因为一夜的辗转反侧，乱七八糟。



可即便这样，我仍然在阳光下闪闪发亮。



这是今早9点37分，在我们出发前白起发的微博。



**[玩家姓名]：** ……



心绪悄然翻涌，明明鼻子都有些酸了，我还是笑着抬起头。



**[玩家姓名]：** 该不会是故意让我看见的吧？



**白起：** 发的时候不是故意的。



他不假思索地说着，抚了抚我的额发。



**白起：** 不过现在是故意的。



**白起：** 心情有好些了吗？



**[玩家姓名]：** 当然了，但我不想骗你，大概还有一点点郁闷吧？



**[玩家姓名]：** 不过忍忍就过去了~



**白起：** 别忍，直接发泄出来。



**白起：** 生气也好，骂也好，都可以。



像在给予我无限的勇气，他的手指钻进我的指缝牢牢扣紧。



**[玩家姓名]：** 发泄……



我认真想着，心中忽而一动，举起相握的手对空气挥了两下拳头。



**[玩家姓名]：** 我知道了，你之前说过可以通过打拳来发泄。



**白起：** 对，但可惜这里没有沙袋。



**白起：** 要不你打我吧，我做你的人形沙袋。



**[玩家姓名]：** 那怎么行……



**白起：** 我又不傻，疼了我就躲。



白起松开手背在身后，似乎做好了准备。



风摇曳起来，掀起一片花海声时，也抚平了我的心间。



我看着眼前正在笑着的人，上前一步，张开了双手。



**[玩家姓名]：** 白起，我突然想到一个不需要躲，也能排解坏心情的办法。



我说完捧住他的脸，吻了下去。







### Chapter 3



这一刻，整个世界不再张牙舞爪，全部都变得柔软了。



他的唇是柔软的，脸颊也是，就连呼吸也软绵绵的。



没有如常的强势，又或是久别后的难舍难分，像潺潺流水淌过唇畔，拨起呼吸，与我绵密交织在一起。



掌心也顺着我的后腰往上摩挲，深入发间时，他微微别过了头——



带着温度的双唇继续落在我的脸颊，而后是耳垂，绵绵辗转后才又回落唇间。



这一切温柔又慎重，每一处的轻吻都像是一种安抚，一次舔舐伤口的“治愈”。



而每一次的“愈合”，都使我的身体越发轻盈，四周的声音也渐渐远去。



就好像……和他一起陷进了云朵里。



到处都是软乎乎的，让人想要去触碰，去揉捏，来排解积累已久的压力。



掌心覆着的是他紧致又滚烫的后背，臂膀依靠的是他流畅的腰身，而唇间则是另一处令人贪恋的处所——



**白起：** ……



在不自觉咬了一下后，唇间的吻有一瞬停滞。



我睁开眼想偷看他的反应，却不料撞上被阳光荡漾的琥珀色眼眸。



但他什么也没说，缓缓垂下眼眸，吐息扑上鼻尖的同时，唇上弥漫着短促的刺痛。



这个人竟也不吭声地咬了我一下。



**[玩家姓名]：** 噗……不是说要当人形沙袋吗，怎么还抵抗起来？



**白起：** 人形沙袋的特点在于灵活。



**白起：** 况且这也不疼，所以不需要躲。



**[玩家姓名]：** 你倒挺会随机应变的。



**白起：** 基本操作。



我的视线在他脸上游走了一会儿后，吻了上去。



**[玩家姓名]：** 哦……？那如果是这样呢？



我撬开他的齿间，带着几分试探和撩拨，一点点攫取他的呼吸。



随着掠夺，他的吐息慢慢变重，锢在我腰间的掌心也不容抗拒地收紧。



衬衫似乎被他揉皱了，厮磨的沙沙声顺着紧贴的肌肤传至耳畔，烙上几分滚烫。



只是他似乎想要更多，灼热的指腹直接探进衬衣，与我完全贴合在一起。



另一只手也继续顺着我的脊骨直抵发间，带着难掩的欲望揉捻着。



我忍不住轻呓一声，他笑着别过头，带着潮气的温热也拂至耳畔。



慢慢地，齿间的触感先是漫不经心地划过耳垂，然后被厮磨。



要命的酥麻感在耳间轰然炸裂，我忍不住跟着颤栗，手掌下意识胡乱地抓住了什么。



冰冷坚硬的触感顿时在指尖蔓延，迷蒙的意识有了短暂的清醒。



我刚意识到碰到了什么，白起便一下捏住我的下巴，像是在惩罚我分心，咬了咬我。



正想反击，他灵巧的舌尖一下躲开，又带几分挑逗，啜吻着我的唇畔。



我被逗得有些懊恼，坏心思徒然升起，舌尖划过他的齿间，发出黏腻的声响。



白起果然顿了一下，我忍不住唇角上翘，趁此间隙掌心再次覆上那道冰凉。



下一刻，我立刻取下他腰间的手铐，将白起的一只手迅速铐在了一旁的花架上。



可他的动作只是滞了一瞬，便继续撬开我的齿列，慢悠悠侵夺我的呼吸。



似乎比起被铐住，停下亲吻才令他更加不满。



**[玩家姓名]：** ……



见他这样，我羞赧地从他呼吸中抽离出来，试图握住早已溃不成军的主动权。



**[玩家姓名]：** 你已经被我抓住了，不、不许抵抗了……



他缓缓抬眼，戛然而止的情愫仿佛还停在眸中。



**白起：** 不抵抗，会让你更开心吗？



久久的四目相视后，我不禁垂下眸，扬起唇角。



**[玩家姓名]：** 白起，我早就没有不开心了。



**[玩家姓名]：** 虽然我很容易因为一点小事不开心，但开心起来也很容易。



**[玩家姓名]：** 比如一个喜欢的人的吻，一个拥抱……就足够了。



**白起：** 那就再开心一点。



**白起：** 我喜欢看你笑。



我怔了怔，心里泛起涟漪。



他说得如此轻描淡写，像是在告诉我无论发生什么……



他都会让我的笑容保持下去。



**[玩家姓名]：** 好啊~那你继续让我笑下去吧。



**[玩家姓名]：** 但如果让我不开心了，就把你铐一辈子，当我的俘虏好了！



我忍不住开玩笑地看着他，还不忘叩了叩手铐。



**白起：** 可以。



他抬了下眉毛，随性坐下。



仿佛刚刚的“恐吓”根本造成不了威胁，他甚至从容地拨了拨头发。



**[玩家姓名]：** 我没和你开玩笑哦，就算不能铐一辈子，也可以先跟山庄的主人说续租三个月。



**[玩家姓名]：** 到时候你就叫天天不应，叫地地不灵！



说着，一道风推着我的后背来到他跟前。



**[玩家姓名]：** 你、你不能老是让风帮你！



他缓慢地眨了一下眼睛，风继续不老实地拂过我的腰和腿。



**白起：** 做你的俘虏没问题，但总要有些好处。



见他毫不掩饰的目光，我也思考着转了转眼珠。



**[玩家姓名]：** 唔……那好处就是让你陪我看每个落日，又或者在心情好的时候亲亲你？



他若有所思地点头，抬头看了眼天空。



**白起：** 离日落还有很久……所以你现在心情好吗？



望着他暗涌的眼眸，我跨坐在他身上，指腹擦过他的唇畔。



**[玩家姓名]：** 嗯~我现在心情很好。



话音未落，我一下被揽了过去。唇缝被轻易挑开，他侵占着我的每一寸呼吸，也不放过任何一片领域。



比起一开始云朵般的柔软，现在更像是汹涌的烈酒。



令人迷醉的同时，也更欲壑难填。



而每一次沉溺回应，只会迎来更汹涌的浪潮，仿佛想将我全身心都嵌入进去。



分明被禁锢了一只手，但这似乎却对他没有丝毫影响。



**[玩家姓名]：** 白起，你……



**白起：** 如果真的想困住我，至少要铐双手。



迷离的视线里，白起不知何时欺身在上方，抵在耳畔的双臂将我圈进狭小的天地。



本就敞开的衣襟更是松垮地坠下来，连带着项链，铃铃铛铛地扫弄着我。



我想抬手抚去痒意，他的五指先穿过我的指缝一把扣住，摁在青草之上。



所有呼吸都乱了，只能若即若离地感受到身下的青草和我一起轻轻地颤。



——咔哒。



一声异响令我微微睁开眼，却看见近在咫尺的眼眸里浸没着几分“危险”。



警铃在心中瞬间敲响，想支起身时，手腕处传来的禁锢让我低下了头——



原本铐在花架上的手铐，不知不觉铐在我的手上，将我们拷在了一起。



望着紧紧相挨的手腕在阳光下镀上一片朦胧，我忍不住地笑了。



**[玩家姓名]：** 警官，你说过不抓我的。



**白起：** 我反悔了。



说着，他又欺身吻了下来。



**白起：** 所以就算要被困，也要困在你身边。







### Chapter 4



一番“折腾”后，我的坏心情被彻底赶跑了。



但人总会好了伤疤忘了痛，所以当天晚上，我还是没忍住刷起微博。



不过信号实在太烂，霸占屏幕的始终是那张阳光下的背影。



但也是那一刻，我彻底做了个决定。



我不再去刷新，不再省电，而是去拍下一个个瞬间——



有他握住长长的筷子，认真为我煮面的模样；



有他赖在被窝里不肯起来，头发与我的揉乱在一起的样子；



也有在打闹中，他突然把我扛在肩上，从而让相册里多了一张模糊的臀部；



还有我们头靠着头，躺在草地上。



以至于才过了一天半，彼此的手机就双双没电。



但反而因为脱离手机后，注意力便完全放在对方身上，获得更多想象不到的快乐。



**[玩家姓名]：** 白起，我们是不是该节制一点比较好？



**[玩家姓名]：** 这几天快玩晕了，都记不清现在是几号，周几了……



我接过他洗干净的碗，放进消毒柜。



**白起：** 现在是周日晚上九点，但会有半小时误差。



**[玩家姓名]：** ……你能通过观天象知时间吗？！



见我过于错愕，他失笑着将手上的泡沫冲干净。



**白起：** 差不多。出任务有时不方便看时间。



**白起：** 久而久之，就有了记时间的习惯。



**[玩家姓名]：** 噢……那半小时的误差会不会有点多呢？



我戳了戳他的肩膀，语气故作揶揄。



**白起：** 会。平时误差最多只有一分钟。



**[玩家姓名]：** 那你刚刚……



他低着头，用海绵布拭去盘子上的油渍。



**白起：** 和你在一起，偶尔会忘了时间。



**白起：** 但无所谓，我不在意现在是九点半还是八点半。



**白起：** 只要早上和你一起醒来，我就知道时间又过了一天。



心里悄悄漫起了甜意，我低笑着用指尖绕了绕他的衣角。



**[玩家姓名]：** 这一点我和白警官还挺像的，应该说我本来就该是这样的。



**[玩家姓名]：** 我决定了，等回去以后，我要恢复正常的节奏，继续保持良好作息和你同睡同起~



**白起：** 回去？你不怕了？



**[玩家姓名]：** 怕？



我怔了怔，才反应过来他指的“怕”是什么。



似乎这几天里，已经不知不觉忘掉那些令我烦心的画面。



但等回去之后没有电量的控制，没有白起一直陪在身边，我还能忍住不看吗？



即便忍住，但那些嘲弄仍会千方百计地让我瞟见。



到那时，我依然能保持心态吗？



我缓慢地眨了下眼，按下消毒柜的开始键后，走出厨房。



带着思考，我走得很慢，一步步迈向通往卧室的长廊。



**[玩家姓名]：** ……白起，我感觉自己好像也不是怕，只是忍不住在意大家对我的看法和评价。



我说着顿了一下，又摇摇头。



**[玩家姓名]：** 但也说不好，因为这几天下来，我很清楚无论他们怎么评价，我还是我。



**[玩家姓名]：** 只是当其他人口中的笑柄又没办法改变的滋味，确实不好受。



踩下最后一道台阶，我停在转角处，转身凝望楼下的白起。



**[玩家姓名]：** 但这份心情的始作俑者是我自己，哪怕清楚，还是暂时做不好。



**[玩家姓名]：** 所以才会焦虑，甚至难以呼吸。但我会努力排解它，适应它。



白起始终沉默着，眸光被阴影挡住，看不出情绪。



直到风从窗外涌来，吹散了睡裙上松垮的丝带。



**白起：** 你想怎么排解、适应？



丝带顺着风的力量，从我手腕慢慢向上缠绕，似乎料到我会站不稳，风还有意无意地托着我的腰。



可也因为如此，丝带的侵袭没有任何阻碍，它顺利向上环绕，勒住脖颈。



我愣了一下，无力的束缚感和窒息顿时唤起前几天压抑的记忆。



**[玩家姓名]：** 去习惯它……？



习惯世界上就是有很多声音，也习惯世上的很多道理就是要通过捶打才可以完全领悟。



我知道白起想告诉我什么，对他勉强地笑了一下。



**白起：** 习惯到什么程度？



**白起：** 这样？



他带着不容抗拒的气息，一步又一步踩上台阶。



丝带也随着步伐，猝然收紧，几乎快要夺走本就残余不多的空气。



血液倒灌上涌，在颅内叫嚣又乱窜。我想用力呼吸，却感觉眼前渐渐蒙上一层湿润。



**白起：** [玩家姓名]，看着我。



命令一般的口吻，撕开一层薄雾，使我游走的意识得到片刻方向。



**白起：** 别习惯它。



**白起：** 它没你想得那么强大，你可以挣脱。



我望向他的眼睛，晦暗的月光中，映出几分心疼和担心。



**[玩家姓名]：** 我……



我努力想抬起手，但根本无法挣脱。



**[玩家姓名]：** ……我做不到。



**白起：** 那就喊我。



**白起：** 喊白起。



**白起：** 我帮你。



他的声音忽远忽近，引我伸手去抓时，一道掌心先扣住我的手腕。



接着，一个滚烫的吻落了下来。



裹挟着他气息的空气顺着唇瓣涌进来，令我忍不住向他攫取呼吸。



整个世界的风也都仿佛涌了进来，它们穿过勒在全身的丝带，像这次逃离般赋予了我丰沛的自由。



直至掌心抵到熟悉不过的触感，我捧住他脸的同时，一切都解放而开。



空气开始如流水灌入，我感觉自己如释重负，轻盈得像漂浮在空气中。



**白起：** 我可以帮你撕碎它们，也可以带你逃跑。



**白起：** 我会向你证明那些事情是多么得无足轻重。



**白起：** 我也会让你知道，什么才是对你来说更值得在意、更重要的事。



他的声音顺着温热的呼吸，蔓延进了血液里。



**白起：** 是你自己，[玩家姓名]，你喜欢的一切。



**白起：** 还有我。



**[玩家姓名]：** 那我可以一直喊你的名字吗？你会一直帮我吗？



**白起：** 不是一直，是每一次。



我的指尖抚着他的脸颊，额头抵在了他的额头上，沉进那片琥珀色里。



**[玩家姓名]：** 白起。



**白起：** 我在。



**[玩家姓名]：** 再帮帮我忘记那些吧？



**白起：** 你不说我也会这么做。



伴着呼吸，温热的唇齿再次交缠在一起。



我闭上眼睛，将全身心都交予他，将内心柔软脆弱的部分也都给他。



因为无论这个世界上发生什么不好的事情……



有他在的地方，就是最安宁的净土。



