---
title: "私影之约"
tags: ["SSR-光圈秘密"]
weight: 42
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-光圈秘密 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

我决定和白起一起去一回拍情侣写真照片，作为一次特殊的纪念，可尽管是已“身经百战”的我们，在面对从未挑战过的风格时也犯了难……


### 约会日记

我悄悄策划了一次情侣私影活动，因为担心白起不会答应，还拉顾梦做了挡箭牌，没想到白起居然很爽快地就同意了！

虽然我和白起很努力的在镜头前表达情绪，但摄影师似乎始终不太满意，中场休息时，我决定为白起补补妆……

终于获得了一份满意的情侣私影，我迫不及待地想与他一起分享，而白起也正好从任务赶回，我们一起来到白起的家，对 “家” 这个字也有了新的定义……

在我与他整理今年份的照片时，白起居然睡着了，我不愿打扰疲惫的他这一份难得的休息，却又忍不住想要悄悄 “作弄” 一下，结果我的恶作剧还未成型，我的手便被白起拉住了……

### Chapter 1



一大早，当我还在与温暖被褥做着艰苦搏斗的时候，一阵电话铃声把我叫醒。



**[玩家姓名]：** 喂……？



**快递员：** 是[玩家姓名]小姐吗？你的包裹已经到楼下了，请下来签收。



**[玩家姓名]：** 咦，我最近好像没有网购啊……是什么包裹？



**快递员：** 上面写着行星摄影工作室……好像是照片。



**[玩家姓名]：** 行星……照片……啊我想起来了！



**[玩家姓名]：** 不好意思，麻烦您先放在门口的快递柜里吧，一会我自己去拿！



挂断了快递电话，我立刻起身穿衣洗漱准备出发。



**[玩家姓名]：** ——真是的，我居然完全忘了这件事！



半个月前。



我站在公司门口还在纠结待会怎么跟白起开口，一旁的顾梦倒是碎碎念叨起来。



**顾梦：** 老板，我觉得你完全可以直接跟他说的，何必绕这么大一圈。



**顾梦：** 之前你们也拍过挺多东西，白警官应该早就十分熟练了！



**[玩家姓名]：** 可这一次不一样啊，毕竟是……艺术照片嘛！



**[玩家姓名]：** 虽然我已经确认是个女性工作室，也不会做出格动作。



**[玩家姓名]：** 但毕竟这种女孩子会喜欢的类型我怕他不太能接受……



**[玩家姓名]：** 总之，你一会儿就好好配合我，不要……



**白起：** 什么？



白起的声音突然从身后传来，我吓了一跳，连忙转过身



**[玩家姓名]：** 啊哈哈……我们在说节目上的事啦，没什么没什么。



**白起：** 嗯，找我来有什么事？



**[玩家姓名]：** 其实……也不是什么大事，让顾梦跟你说吧！



我拼命向顾梦使着眼色，她无奈地瞪了我一眼，还是帮着我对白起说道。



**顾梦：** 是这样的白警官，前段时间我参加一个拍客节目中了大奖，奖品是情侣艺术摄影一套。



**顾梦：** 但我也没有合适的人一起去……所以思来想去，干脆把这份大奖强、行、低价转让给我们老板了！



**顾梦：** 货物出手，概不退还！就是这样，二位拜拜！



她说完就一溜烟跑去了公交站，临走时还不忘对我比个加油的手势。



我收回目光，硬着头皮看了眼白起，把剩下的话说了下去。



**[玩家姓名]：** 所以就是……我现在手里有了一份私房摄影体验的名额。



**[玩家姓名]：** 白起，你……



**白起：** 你想我陪你去？



**[玩家姓名]：** 嗯！因为这个机会挺难得的，听说这个摄影师很厉害，预约她的队伍已经排到了明年。



**[玩家姓名]：** 你放心，这家摄影工作室口碑很好的！



**[玩家姓名]：** 而且也不是拍那种时尚大片，就是纪念照而已。



**[玩家姓名]：** 也不会有很暴露的衣服！更不会有奇奇怪怪的要求！



我把之前可能会有的所有顾虑一股脑列了个遍后，才小心翼翼地向他邀请道。



**[玩家姓名]：** 可以……吗？



我看着他的眼睛，想努力用视线传达我的诚意。



白起眉头微微蹙起，就在我以为这次的邀请可能宣告失败时，他忽然开口。



**白起：** 什么时候？



**[玩家姓名]：** 下周六的下午三点……欸，你答应了？



**白起：** 因为你很少这么极力地邀请我。



他顿了顿，仿佛是为了让我放心一般，笑着开口。



**白起：** 还好是周六。



**白起：** 再晚一天就不行了，我有个任务，要去外地半个月。



**白起：** 那就这么定了，周六我去你家接你。







### Chapter 2



周六下午，白起如约前来接我。



我们按着手机上的地点，在闹市区的小巷中七拐八绕，最终来到了一栋不起眼的门面前。



白起看着斑驳的店门，皱了皱眉。



**白起：** 确定是这里？



**[玩家姓名]：** 呃……大概也许是吧？



我有点心虚地推开了店门，迎客的风铃声自昏暗的空间中响起。



**[玩家姓名]：** 打扰啦。请问这里是行星工作室吗？



片刻后，一个戴着眼镜衣着时尚的女人从内室匆匆走出。



**摄影师：** 不好意思不好意思，我刚刚在暗房里没有听见……你是预约的[玩家姓名]小姐吧？



**[玩家姓名]：** 是的，抱歉因为找地方稍微迟了两分钟。



摄影师摆摆手表示并不在意，一边将我们迎了进来。



虽然外面的店门看上去十分简陋，但店内却别有洞天。



各个房间的布景都有着不同的风格，不同于那些俗艳浮夸的工作室，这里的设计看似简单，但细微处又十分讲究。



摄影师向我们一一介绍完后询问道。



**摄影师：** 二位想拍摄什么风格呢？



**[玩家姓名]：** 我们是第一次拍这种艺术照，有什么可以推荐的吗？



摄影师上下打量了我们一会儿后，忽然眼睛一亮。



她指了指桌上其中一套样片。



**摄影师：** 你们要不要试试这个风格？



**摄影师：** 你男朋友个子这么高，长得又这么帅气，和我们棚拍的主题完全契合！



她介绍的是一款羽毛与蛛网元素的样片，照片里模特的表情冷艳中又不失慵懒。



让从来没有尝试过这种类型的我有些心动。



**[玩家姓名]：** 我觉得还可以诶……白起，你觉得呢？



我向白起投去征询的目光，他思索片刻后指着样片问道。



**白起：** 她需要换这样的衣服吗？



样片里为了塑造在蛛网中的挣扎感，女模特的衣服有些暴露，令本来并没有出格的造型也平添了几分性感。



摄影师显然看出了白起的顾虑，她笑着摇摇头。



**摄影师：** 不需要另外换装的，这只是一个参考效果，我们这里的理念就是自然与本色。



**摄影师：** 只要稍作改动变化，即使是同样的布景也能拍出不同的主题。



**摄影师：** 何况[玩家姓名]小姐今天穿的这件连衣裙和您的衬衫也很搭，拍出来的效果一定很好。



我松了一口气，白起紧皱的眉头也微微舒展。



**白起：** 行，那就这个。



签订了拍摄清单，我们又被推到不同的化妆间打理造型。



等白起重新站到我面前的那一刻，我的心跳似乎在刹那间停跳了半拍。



稍加修饰过的造型和白起身上条纹衬衫正相适宜，一枚羽毛形状的挂饰在胸前恰如点睛。



将白起骨子里的随性不羁完美的体现了出来。



似乎是我的视线在他身上停留得太久，白起嘴角扬起。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 没什么，我是觉得很少看到打扮过的你，有点惊喜。



**[玩家姓名]：** 惊喜的意思是……特别帅！



大概是没料到我会这么直白的夸奖，白起清咳一声，稍稍侧过了头。



**白起：** 你今天也很惊喜。



**白起：** ……我们进去吧。



和白起的拍摄经历如今也累积了不少，我不由对这趟摄影信心满满。



但进入了正式拍摄后没多久，我便听见了摄影师叹了口气



**[玩家姓名]：** 怎么了？



**摄影师：** 我感觉当时不应该给你们看样片的，你们现在有点陷入设定里了。



我希望记录下的，不是蛛网里的白羽雀，而是真实的你们。



**[玩家姓名]：** 真实的……我们？



**摄影师：** 当然！照片的主角首先是你们本身，其次才是风格和主题。不要被布景框住，自然放松一点。



我听完她的话后不禁有些头大——毕竟当时就是因为想试试不一样的表现才选择的这个风格。



但又不能被原有的情景设定拘束……



我有些为难地看向白起，他微微歪着头思索了一会，忽然目光微闪。



**白起：** 我有点明白她的意思了。



**白起：** 下一个动作交给我。



**[玩家姓名]：** 嗯。



他说得成竹在胸，我脸上却微红了一下——



按照样片的拍摄流程，下一个动作需要我和白起有更明显的互动。



我深吸一口气，不断在心里默默念叨着，小心翼翼地朝着白起靠近。



但仿佛提线木偶一般僵硬的身体根本不听使唤，摆出的动作极度不自然。



一旁摄影师迟迟没有按下的快门也让我紧张与不安的指数不断上涨。



就在我焦急之时，一只手毫不犹豫地揽过我的肩。



他将下巴抵在我的头顶，收紧了臂膀。



我从余光中看见看见他琥珀色眼睛中自己那张涨红的脸庞，刚要张口说点什么时，只听旁边传来了清脆一声。



咔嚓！







### Chapter 3



快门声响起，将这一个瞬间及时地保存了下来。



而白起也很快地松开了手，他清咳一声，看向摄影师。



**白起：** 刚刚那样可以吗？



**摄影师：** 嗯，非常好！



说着，她举着相机走过来，给我们看刚刚拍出的样子。



相机里的我嘴唇微张，瞪大了眼睛地看着白起，而白起与我视线相接，抿起的嘴角浮着一点若有似无的笑意。



**[玩家姓名]：** 好像确实和原片不太一样了……



不管是我们的表情还是动作，都已经不再有那种被捕猎的压迫感，更像是呆呆的小雀撞到了恋人伸展的羽翅中。



我忽然有了茅塞顿开的感觉，抬头看向摄影师。



**[玩家姓名]：** 摄影师小姐！可以让我和他再讨论一下吗？



**摄影师：** 没问题，我先出去接待一下另一位客户，你们正好休息一会儿吧。



说完，摄影师和她的助手便起身往影棚外走去，只剩我和白起留在房间里。



我拍了拍自己发烫的脸颊，忍不住开口问道。



**[玩家姓名]：** 对了白起，你刚刚怎么会突然想到改动作？



**白起：** ……只是觉得你太紧绷，不如将重量和压力都交给我。



**白起：** 拍照片而已，没有在意那么多。



**[玩家姓名]：** 白起……



明明是我邀请他来的，他反而看得更通透。



我却太拘泥于想要拍出“摄影”的感觉，而忘了我原本只是想要一个纪念而已。



——专属于我和白起，不需要展示与表现的私藏纪念。



**白起：** 怎么了？



白起的声音打断了我的思绪，我摇摇头，抿了抿嘴唇，朝他重新露出一个笑容。



**[玩家姓名]：** 白起，趁这个时间我给你补个妆吧！



说着我站起来，拿过自己的小化妆包，从里面拿出了一盒唇膜。



**[玩家姓名]：** 被灯光照了这么半天，你嘴上都有点起皮了。



**白起：** 是吗……我没有太在意这些。



**[玩家姓名]：** 我可是会在意这些表现细节的！这就是女生的敏锐！



我在手指上沾了些许透明的膏体，小心翼翼地抚上了白起的唇。



**[玩家姓名]：** 别动哦。



白起似乎没料到我的动作，一时间僵住了。



略有些粘腻的膏体自我的指尖划开，轻柔地涂抹在他唇纹上。



明明总是抿成一道锋利的角度，在唇膜滋润过后的灯光下多了一丝光泽。



这一刻，触手可及的是白起，目光所见也是白起。



熟悉的白起气息和陌生的啫喱水味道混合在了一起，带来一种少有的感觉。



那双琥珀色的瞳孔久久地注视着我，让这一刻的时间变得格外悠长。



门外传来了匆忙的脚步声，我急忙收回了手——



**[玩家姓名]：** 好、好了！



我低下头装作收拾化妆包的样子，试图掩饰刚刚莫名加快的心跳。



这时，门被推开，摄影师走了进来。



**摄影师：** 不好意思久等了！哎，你们在补妆吗？



**[玩家姓名]：** 是、是的！



我触电一般收回了手，好在摄影师也没有在意我和白起之间暗伏的气氛，她重新拿起相机。



**摄影师：** 那我们继续吧！



**[玩家姓名]：** 没想到这套照片已经是半个月之前拍的了，时间过得好快……



**[玩家姓名]：** 说起来，白起拍完照片的第二天就出任务了，也不知道什么时候才能回来……



我此时正站在白起家中，这个小屋因为没有主人的存在而少了几分人气，



就连门口的柜子上都有了一层薄薄的积灰。



我将照片包裹放在起居柜上，正在考虑要不要顺手做个清扫时，身后忽然传来了开门的声音。



**[玩家姓名]：** ？！



**白起：** [玩家姓名]？你知道我今天要回来？



我惊讶地转过身，阔别半个月的白起站在我的面前，他提着一小包行李，脸色略有疲态，但眼神依旧明亮如星。



一见到他，我的嘴角便不自觉地向上扬起。



**[玩家姓名]：** 这可能就是心电感应？不过你要回来怎么也没给我发个消息，我也好去接你……



**白起：** 机密任务，不太方便。



**白起：** [玩家姓名]，你先坐一会儿。



**白起：** 我……得先去冲个澡，很快就好。



**[玩家姓名]：** 嗯，不着急的！



白起并没有过多纠结，放下行李后便去了浴室。



听着浴室里传来淅淅沥沥的水声，我活动了一下手腕。



**[玩家姓名]：** 趁着这个时间，帮他打扫一下卫生吧！



白起家里的装修也和他人一样，走的极简风格，整理起来并不繁杂。



我刚将拧干的抹布重新挂回厨房，白起也正好擦着头发从浴室走了出来。



巧合的是，他换上的正好是那天拍摄时穿的衬衫。



明明是同一件衣服，在摄影棚里时是性感而冷酷的白起，在家中却又变成了休闲而温柔的白起。



他看见焕然一新的房间时摇了摇头。



**白起：** 不用这么麻烦，一会我来打扫。



**[玩家姓名]：** 没有什么麻烦不麻烦的，你还是好好休息吧！



我边说边拽过白起，把他拉到沙发上坐下。



**[玩家姓名]：** 每次我到你家来，你老是把我当客人，我也想把这里……把这里……



这两句话明明在我的脑中已经转了许多遍，但到了真的说完的关头却一下子噎在了喉咙里。



反倒是白起看明白了我的表情，他嘴角扬起一丝笑，替我将剩下的话说了出来。



**白起：** 把这里也当成你的家。



**[玩家姓名]：** 对！所以给自己家打扫卫生有什么不对的嘛！



**[玩家姓名]：** 你要是过意不去，嗯……等过几天我家擦窗户的时候就呼叫你，这样就公平了！



**白起：** 好，随时等候呼叫。



**白起：** 对了，你怎么会突然过来？



**[玩家姓名]：** 啊，我差点忘了！你走之前我们拍的那组照片收到了，想着来跟你一起看看成片。



**白起：** 好，正好可以把之前拍过的照片整理一下。







### Chapter 4



等我将包裹从玄关拿来时，白起也从卧室的柜子里翻出了一本空白的相簿与一个纸盒。



纸盒里都是已经冲洗好的照片，我看到后有些惊讶。



**[玩家姓名]：** 咦，我们不知不觉都已经拍了这么多照片了吗？



**白起：** 嗯，之前一直想整理，结果总是被各种事情耽搁。



**白起：** 也算是拖延症的一种？



**[玩家姓名]：** 噗……拖延症这三个字从你嘴里说出来总觉得哪里不对……



**[玩家姓名]：** 或者说，你拖到现在没准潜意识里就是想等着和我一起整理嘛！



**白起：** 这么说也不错。



**白起：** 地板太凉了，坐到床上整理吧。



**[玩家姓名]：** 好！



他将盒子里的照片倒在了床上，而我也拆开包裹，将新鲜出炉的私房照片全拿了出来。



我们俩的摄影风格对比十分鲜明。



白起喜欢拍风景和不经意间的小表情；而我喜欢俗套的合影和俗套的欢喜，照片里总是我的那张傻傻笑脸。



**[玩家姓名]：** 这张好模糊……你是什么时候拍的？我那天好像是跟悦悦她们一起出去的……



**白起：** 那天有任务，隔着一条街看见了你，没法打招呼，所以顺手拍了一张。



**[玩家姓名]：** 我说怎么拍得像刑侦片嫌疑人似的……



我嘟囔着，又拿起了一张照片，是我走在前面，正要转身看向白起的瞬间，被白起抓拍下来了。



**[玩家姓名]：** 这张我记得！那天的晚霞超好看！



**白起：** 晚霞我也拍了，在这里。



白起从照片堆里翻找出来递给我，我则将它们放在了相册的同一页中。



这样一边闲聊回忆一边收集整理，不知不觉原本空空的相册里也填了一大半进去。



铃铃铃——



我的手机突然不合时宜地响了起来。



**安娜：** [玩家姓名]，你现在方便吗？节目这边出了点状况……



还不等我开口，安娜姐焦急的声音已经从听筒传来。



她最近在负责一个外拍节目，每天忙得脚不沾地。听她说完了所有问题，我发现事情不是三言两语就能解决。



**[玩家姓名]：** 情况我都清楚了。安娜姐，你稍等一下。



我微微盖住话筒，回头看向白起，小声开口。



**[玩家姓名]：** 白起，我先……



话还没说完，白起已经轻轻“嗯”了一声。



我用口型无声地说出“很快就好”后，起身去了客厅。



等到我和安娜姐好不容易安抚好了演员又对接完承包商，时间已过去了近一个小时。



我长长舒了一口气，拿着有些发烫的手机，重新回到卧室。



**[玩家姓名]：** 抱歉，那边事情比较麻烦所以聊得有点久……白起？



回应我的是房间里均匀的呼吸声。



白起横躺在床上，手里还拿着那本未整理完的相簿，双眼轻阖，显然已经陷入了睡梦之中。



**[玩家姓名]：** 看来这次真的很累……



我蹑手蹑脚地重新回到床上，床垫因为我的动作快速地下陷了一下，但并没有打扰白起的睡眠。



**[玩家姓名]：** 刚刚就应该让你赶紧去睡觉的，反正照片想什么时候看都可以……



我坐在床上无声地嘟囔着，有点气他的逞强，忍不住俯身轻轻戳了一下白起的脸。



……手感好好。



而这一下的轻触像是按下了一个开关，令我着魔一般地上瘾起来。



白起的头发比想象中要硬一些，像他的人一样桀骜不驯……



鼻梁这里……骨头？难怪鼻子很挺。



触摸继续向下，在碰触到白起唇角的刹那，我脑子霎时回忆起了半个月前自己帮他补妆时的情景。



我如梦初醒，惊惶地倒抽一口气，刚要结束自己的恶作剧，却被一只手给牢牢扣住了。



**[玩家姓名]：** 白起……？



**白起：** ……嗯？



白起惺忪地睁开一只眼睛，打了一个很轻的呵欠。



我这会的脸因为窘迫和羞涩早已红透，还得装作若无其事。



**[玩家姓名]：** 你、你……什么时候醒的？



**白起：** 刚刚，觉得有点痒。



**[玩家姓名]：** 我不是故意吵醒你的，就是难得见到你睡觉的模样，才……



**[玩家姓名]：** 你接着睡觉吧！我真的不打扰你了！



我想抽回手，白起却完全没有松开的意思，我疑惑地看向他，犹豫着开口。



**[玩家姓名]：** 可是这样说话不方便……



白起愣了一瞬，不自觉地扬起嘴角，他起身坐到了我旁边。



**白起：** 这样好多了。



**[玩家姓名]：** 你不用再休息一会儿吗？



**白起：** 没关系，眯了一会精神好了很多。



**白起：** 你在我身边，感觉精力也比平时恢复得快了很多。



**[玩家姓名]：** 我可不是什么兴奋剂……



我闷闷的嘀咕被白起听到，他轻笑了一声。



**[玩家姓名]：** 我们还继续看照片吗？



**白起：** 等会儿再看。



白起将我抱得更紧了一些，他的下颌抵在我的额头，带出一道略微粗糙的触感。



**[玩家姓名]：** ……你是不是忘了刮胡子？



**白起：** 咯到你了？



**[玩家姓名]：** 没有……这样很好。



确实这样就很好。



一个简单干净的家，一个对我随意而又不设防的白起。



能在奔波的间隙这样相拥着享受难得的休憩时光，再没有比这更惬意的事了。



**白起：** 你刚刚出去打电话的时候，我看了一下那组照片。



**白起：** 拍的有点……



**[玩家姓名]：** 有点什么？是不太喜欢吗？



**白起：** 没有，我很喜欢。



**白起：** 只是照片里的你有点不太像你。



**[玩家姓名]：** 欸？



**白起：** 你在照片里的状态比平时要主动很多。



回想起当时的场景，我一下子涨红了脸，脱口而出。



**[玩家姓名]：** 那那那都是摄影师的水平高，加上气氛灯光到位我才超常水平发挥的！



**[玩家姓名]：** 不过我平时的确有点被动就是了……



**白起：** 这一次你确实很主动。



**[玩家姓名]：** ……诶？



我没明白白起这句话什么意思，抬头去看他，而白起也正好低下了头。



**白起：** 你和顾梦在茶水间商量的时候，韩野就在外面。



**[玩家姓名]：** ……！！



**[玩家姓名]：** 所以你早就知道我会邀请你？韩野这小子，我一定要扣他工资！



我故作生气地愤愤开口，却看到白起的眼中盛满了笑意。



日光顺着百叶窗落到我们身上，形成明暗相间的斑驳。光线柔和了白起坚毅的棱角，镀上一层暖洋洋的光晕。



我望进他清澈的眼底，舍不得移开视线。



静谧的卧室里，只有两段此起彼伏的呼吸声。一时间，我们都没有说话。



过了一会儿，我稍稍挪动了一下位置，安心地靠在白起的肩膀上，和他一起看着散落在四周的照片。



这些回忆带着属于我们的温度，共同见证着此时此刻。



许久之后，白起的声音在我耳边朦胧响起。



**白起：** 除了照片，我还可以给你更多的私人回忆。



百叶窗帘拉上的声音正如按下快门时的清脆声响。



咔嚓。



