---
title: "秋叶之约"
tags: ["SSR-亲密温度"]
weight: 109
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-亲密温度 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

繁忙的工作中，我和白起只能在仅有的休息日玩一玩恋爱飞行棋。但从某天起，我发现他的行踪神秘，似乎藏着一个小秘密……


### 约会日记

我和白起在家玩恋爱飞行棋，终于等到他走到挑战格，我跃跃欲试。面对“一分钟逗笑”对方的挑战，白起居然选择了……

一个意外的短信让我发现，白起最近的行动有些神秘。于是我准备了豪华大餐，打算在他看球赛的时候偷偷套话，但结果却不尽人意。

终于结束了忙碌的工作，我在家发现了白起藏起来的度假村宣传单。我意识到这可能和白起最近的小秘密有关，于是决定突袭检查。

度假村是他准备了很久给我的惊喜。在我有些舍不得离开这里的时候，白起说他已经把这长租下来了，可以随时来度假休息。那些以前我曾期待过的东西，他都在一一帮我实现……

### Chapter 1

**[玩家姓名]：** 3，2，1……啊，怎么又是任务格！

我趴在床上，将粉色的棋子落在印着爱心的格子上。

周日的夜晚比平时更加宁静。冬夜的寒冷被隔绝在窗外，屋内的暖意很是舒心。

临近年底，我和白起都格外忙碌，今天好不容易能一起在家过周末，我便翻出了之前买来的恋爱飞行棋。

然而白起的蓝色小飞机一路畅通无阻，我的粉色小花却总被挑战格阻挡脚步。

看他笑着将一摞任务卡递过来，我谨慎地伸出手指——

**[玩家姓名]：** “请说出对方最近一次让你不高兴的时候。”

见我若有所思，白起的目光变得有些紧张。

**白起：** 怎么了？

这样的他实在令我觉得可爱，于是我故作严肃地托起下巴。

**[玩家姓名]：** 有人是不是在我出差的时候，把花瓶里的花养死了？还欲盖弥彰地补了新的。

他的目光游离了一下，心虚地抹了抹鼻头。

**白起：** 我严格按照教程换水的，不过那几天大降温，我怕它们冷，就放到了取暖器边上。

想象了一下白起给花取暖的样子，我扑哧笑了出来。

**[玩家姓名]：** 既然被我发现，就要小“惩罚”一下哦。

我从化妆盒里抽出了一支眼线笔，笑嘻嘻地凑了上去。

**白起：** ……唔。

笔尖落在皮肤上时，他的身体微微一僵，但还是配合地一动不动，很快，一个小爱心落在他锁骨。

**[玩家姓名]：** 嘿嘿，现在该你了。

我将转盘递过去。他随意一转，停下的指针指向数字2，让我眼睛一亮——两格之后也是一个挑战格。

唇角不住上扬，我拿过任务卡片洗了洗摆在他面前。

他认真地观察了片刻，从中抽出了一张。

**白起：** “给对方准备一个精美浪漫的小假期。”

**[玩家姓名]：** 哇——但我下周末都要加班呢……我们什么时候才能有小假期啊。

惊喜的心情只持续了两秒便落了下来。

**白起：** 那再下周……

**白起：** 也不好说。

他似乎也想到了某个一时被忽略的工作，止住话头。

我们四目相对，同时陷入了沉思。半晌后，我恋恋不舍地打碎了幻想，将那张卡放到一旁。

**[玩家姓名]：** 再抽一张吧\~看看有没有现在能做的。

白起又抽出一张。

**白起：** “在一分钟之内逗笑对方。”

这个听上去很有意思，我一下来了精神，只见他思考片刻后开口。

**白起：** 一个椅子用英语怎么说？

**[玩家姓名]：** A chair？

**白起：** 不，是abandon。

**[玩家姓名]：** ……？

见我微微呆滞住的表情，他也有些尴尬。

**白起：** 顾征前两天在署里说这个的时候，有不少人笑了呢。

**[玩家姓名]：** 但是要让我笑还稍微差那么一点点哦。

我强忍笑意，见白起想了想，再次开口。

**白起：** 南瓜紫薯和花生是好朋友，一天花生约它们出来玩，南瓜问花生还有谁？

**白起：** 花生说，我、紫薯与你。

我顿了一下，意识到谐音词的意思后，心跳比意识更快一拍雀跃了起来。

反应过来时，温热的指尖已经触到我上扬的唇角上，他眉眼一弯。

**白起：** 我赢了。

**白起：** 继续吧，我还能接受更多“挑战”。

### Chapter 2

我拖着有些疲惫的身体走进浴室，拿起牙刷看着镜中憔悴的自己。

连续六天的高强度加班让我有种今夕何夕的恍惚，那天和白起度过的周末仿佛是一场梦般遥远。

最近公司企划了一个度假圣地的系列拍摄，因为档期很紧，我一直奔波于各拍摄场地间，忙得晕头转向。

手机震了两下，顾征的短信跃然而来。

**顾征：** [玩家姓名]，白起跟你在一起不？让他接个电话，我联系不到他。

**[玩家姓名]：** 他不在家，我帮你联系他一下。

信息刚发出，还没来得及给白起打电话，我便收到了回信。

**顾征：** 没事！联系到了。

我点开白起的消息框，发现他在下午发消息说，今天有事晚点回来。

奇怪，他不在署里吗？我正疑惑着，玄关传来了开门的声音。

**白起：** 我回来了。

**[玩家姓名]：** 你回来啦，工作忙完了吗？

**白起：** 嗯，加快了一点速度，想趁着你睡觉前赶回来。

**[玩家姓名]：** 对了，顾征刚才还给我发短信说有事找你，我还以为你今晚又要加班呢。

**白起：** 哦，刚才在电梯信号不好，我已经给他打回去了，不是什么要紧事。

他脱下大衣，一把将我抱住。

**白起：** 一天没看见了，让我抱会儿。

在熟悉的怀抱中，我眨了眨眼。

虽然平时他回来也会抱抱我，但这个比平时仓促了些许的怀抱，总有一点欲盖弥彰的感觉。

躺在床上，耳畔传来平稳绵长的呼吸声，我小心地翻了个身，总觉得脑子还清醒着。

这几天白起似乎总是早出晚归的，有时我刚醒来，他又要出勤了。

不知怎么，我想到了顾征发来的那条短信。

这么说来，最近几天晚上他明明不值班，却也很晚才回来。

总感觉……白起似乎藏着什么小秘密。

好奇心一旦被点燃，可就不会那么轻易消失了。

我决定实施一个计划——

周六晚上，我结束了加班后赶回家里，开始了安排。

**[玩家姓名]：** 炸鱼薯条、果茶、三明治、辣条、烤串、甜品……嗯，都全了，完美！

我将餐点摆满一桌，接下来就等到晚上一起看球赛的时候，不着痕迹地套套话了。

**白起：** 我回来——

开门声戛然而止，白起看着一茶几的餐食，又茫然地看向我，语气难得出现几分试探与犹疑。

**白起：** ……今天是什么重要的日子吗？

**[玩家姓名]：** 你不是说今晚要看篮球比赛嘛，我就配了夜宵。

我抱着他的手臂在沙发坐下，看着他明显很高兴的脸色，不禁莞尔。

八点半，比赛正式开始。

一开始，双方就进入了焦灼状态，比分差距始终没有超过3分。

但很快橙队便打出一波进攻小高潮，将比分差距拉开到十分。

**[玩家姓名]：** 那个戴橙色头带的人好厉害，一连进了两个三分球！

**白起：** 他是个新队员，潜力股，不少人都挺看好他的。

**[玩家姓名]：** 感觉长得也挺好看的，很上镜。

**白起：** 你喜欢长这样的？

白起难得将目光离开荧幕，眉梢微挑。我调出手机的自拍，将屏幕对准他。

**[玩家姓名]：** 我喜欢长这样的。

琥珀色的眼瞳微微睁大，只是怔愣片刻，灼热的气息便与他的脸一同，忽然拉近。

一触即离的热度残留在唇边，比刚才吃下去的乳酪蛋糕还甜一些。

抬起眼，只见眼前的人眼睛移回屏幕，脖颈却染上了一片淡粉色。

我忍住笑意，开始了套话计划。

**[玩家姓名]：** 说来你最近是不是好久没去打球了？是工作太忙了吗？

**白起：** 嗯，顾征约过我几次，但每次都凑不齐人，他就去拉唐朝了。

**白起：** 不过唐朝最近也没有空，下了班就忙着看电影逛街。

**[玩家姓名]：** 哦？唐朝有情况了？是你之前说的那个青梅竹马的发小？

**白起：** 对，他那小子嘴硬不承认。

**[玩家姓名]：** 哇，没想到白队对队员的小秘密也了如指掌啊。

**白起：** 是他自己偷偷摸摸拿人家给他点的下午茶拍照，被我逮着了。

**白起：** 而且中午一起吃饭的时候，大家也会随便聊聊，比如航姐和阿律闹别扭了，陆一有一个喜欢的女孩打算表白之类的。

**[玩家姓名]：** 那白队有没有什么小秘密啊？

我凑近了一些，不动声色地打量着他的侧脸。

**白起：** 我？应该没有吧。咱俩的事他们都知道，不算秘密。

心口怦然漏了半拍，我转过头，只见他面色如常，仿佛刚才那不过是一句随口而出又理所应当的话。

不等我去抓住这片刻的悸动，屏幕中，橙队又进了一个漂亮的扣球，身边传来惊叹的声音。

**白起：** 好球！

他看着球赛，也不忘把手中的零食递到我嘴边。客厅的灯光在我们身边笼罩上一层氤氲的柔光，平和得让人心安。

吃饱喝足就困顿，我靠在身边人温暖的身体上，打了个大大的呵欠。

不知过了多久，昏昏沉沉中，身体被一个熟悉的臂膀抱了起来，柔软的触感轻轻印在唇上。

意识完全下沉前，我后知后觉地意识到——今晚的计划，好像失败了。

### Chapter 3

忙碌的日子持续了一个半月。终于在这周五，有关度假的拍摄顺利收尾。

**[玩家姓名]：** 大家这段时间都辛苦了，今天下午放假吧，好好休息。

走出公司的瞬间，我伸了个大大的懒腰，将体内积攒已久的疲劳通通赶走。

美好的生活！自由的周末！璀璨的人生！

迫不及待地回到家，我把自己向沙发上一抛，这时手机震动了两下。

**白起：** 在出任务，晚上尽量早回。

他拍了张照，画面上的街角阳光灿烂，道路边缘还捕捉到一片飘落的银杏叶。

我总感觉这个地方有些眼熟，但一时间又想不起来在哪里见过。

**[玩家姓名]：** 好哦，等你\~

回复他后我将手机放到一旁，打算把这段时间忽略的客厅重新布置一下，晚上给他个小惊喜。

**[玩家姓名]：** 这几个玩偶买回来标签还没拆，不过玻璃柜好像没地方了……

我思考了片刻，将柜中以前的水晶球拿了出来，把新的玩偶放了进去。

正准备把水晶球收到书房放闲置摆件的箱子里时，却发现那个箱子不见踪影。

**[玩家姓名]：** 奇怪，放哪了？

箱子没找到，我倒是在书桌上看到了一沓白起的资料，正准备顺手收起来，里面掉出一张宣传单。

拿起来一看，上面印着一个有点眼熟的度假村。

这里原本是我们的拍摄预选地之一，但因为前期节目的度假村有一个风格类似，就排除了它。

**[玩家姓名]：** 白起怎么会有这个？而且这家甜品店……

我打开刚才白起给我发来的照片，果然在照片的一角发现了同样的店。

**[玩家姓名]：** 这家店好像不是连锁店啊，他在度假村执行任务……？

我喃喃自语着，想起之前他神出鬼没的忙碌，心中猛然浮现出一个猜测。我思忖片刻，拨通了他的电话。

**白起：** [玩家姓名]？

**[玩家姓名]：** 没有打扰到你出任务吧？

**白起：** 没有，我正好在休息，怎么了？

**[玩家姓名]：** 我的项目提前结束了，打算给自己放一个小假。

**白起：** 这么突然？

他似乎愣了一下，我继续不动声色地试探着。

**[玩家姓名]：** 我知道你最近很忙，就不出远门了，在家里休息几天。

**白起：** [玩家姓名]，其实——

对面欲言又止，有些混乱的气息混杂着风声从听筒传来。

**白起：** 我今天下午会把任务收尾，明天我们一起放假。

**白起：** 在家等我。

电话匆匆挂断，我几乎已经确定，白起肯定在偷偷“谋划”什么。

拿起桌上的传单，我心中升起一丝狡黠的笑意。

我才不等呢。

度假村在偏远的郊区，微微晃动的地铁行驶过漫长的路线将我带到终点时，已经是一个多小时以后了。

这里景色很美，成片银杏树向远方无尽蔓延，如同水彩画般在碧色的天空下染上一大片生机勃勃的赤金。

好在步行街不大，我很快便找到了那家甜品店，但里面并没有白起的身影。

**[玩家姓名]：** 会在哪呢……

清风微扬起发梢，几片金色的银杏叶伴随着零星的只言片语随风而来。

熟悉的声音让我下意识回过头，循着声音传来的地方绕过商店，一眼就看到了那个熟悉的背影。

**白起：** 合同我已经签好寄出去了，你注意查收。

我屏息观察着——现在的他看上去十分松弛，丝毫没有任务中的紧绷。

片刻后，他挂了电话，向树林深处走去。

明明没有许久不见，但不知怎么，看到那个背影的瞬间，脚步比大脑快一步踏了出去。

还有三步，两步——就可以拥抱到他。

我屏住呼吸伸出手，怦怦的心跳越来越快。触碰到他的瞬间，他利索地转身卡住我的手臂。

但看清是我后，那双眼睛蓦地睁大，力道也随之松懈，手腕被我轻松“擒”住，举到头顶。

**[玩家姓名]：** 发现一位“谎报军情”的白警官，逮捕了。

亮金的日光透过叶片间隙交叠落下，让琥珀色的眼底跃动着缕缕金辉。

清风轻摇树叶，那些流金又倏然破碎，在他眼尾染上淡淡一层绯色。

短暂的错愕很快被明朗的笑意浸染，连语气都随着唇角的笑意飞扬起来。

**白起：** 你怎么来了？

**[玩家姓名]：** 我不来，怎么知道有人借着“出任务”的名义，偷偷逛度假村。

见我将他的手腕反扣住，他也不反抗，微笑地顺从着我的动作。

**白起：** 动作很标准。

**[玩家姓名]：** 那当然，我可是特遣署指挥官手把手教的。

**白起：** 但身体重心太向前，这样很容易被对面反攻。

被我抓住的手微微一转，一瞬间，我的手腕已经被双双扣住。他的另一只手环过我的腰，将我一把拉入怀中。

**白起：** 没骗你，的确有个“任务”，不过已经结束了。

**白起：** 从现在起，你的优先级最高。

他牵着我的手，穿过金红色的树林，一幢幢别致干净的小公寓便映入眼帘。

我有些疑惑地跟着他走进其中一栋，开门的瞬间，精致明亮的客厅映入眼中。

**[玩家姓名]：** 哇——

蓝色和粉色的法兰绒抱枕依偎在沙发上，花瓶里的花还带着新鲜的水珠，几只可爱的公仔夹攀着窗帘……

**白起：** 这间公寓被我租下了，现在它属于我们。

他牵起我的手，把一张小巧的门禁牌放到我手中。

**白起：** [玩家姓名]，我正式申请加入你的假期。

### Chapter 4

**[玩家姓名]：** 不用申请，你随时都可以自由加入我的假期。

我拉着白起一起倒在一旁的懒人沙发上，笑嘻嘻地看着他近在咫尺的脸。

**[玩家姓名]：** 不过你为什么忽然准备了度假的地方？

**白起：** 之前的飞行棋卡牌不是有一个任务吗？当时感觉你好像挺期待的。

**白起：** 想做的事最好现在就做，反正以后还会有更多想做的事。

原来这个人始终记着，甚至一直在努力帮我实现那份小小的期待。

心里忽然柔软起来，我环视了一下这间公寓，每一处都能看到布置上的小心思。

**[玩家姓名]：** 这些都是你一个人做的吗？

**白起：** 嗯，比之前布置小木屋复杂一些，不知道你会不会喜欢。

被夕阳光染成金色的蜉蝣落在他的睫毛梢，微微颤动着，带着眼底期待的碎光落入我心口，怦然而动。

我沿着房间边走边观察起来，停在橱柜前，指着一个天鹅暴风瓶。

**[玩家姓名]：** 这个摆件我们家是不是有个一样的？还有这个相框好像也很眼熟……

**白起：** 这些都是家里带来的，书房里不是有个放了闲置物品的箱子吗？

**[玩家姓名]：** 原来是你带走了啊。

**白起：** 我看它们一直在箱子里也有点可惜，正好要布置这里，就“征用”了。

**[玩家姓名]：** 那我就替这些小可爱们谢谢白警官啦。

放在架子上的很多东西我都很熟悉，但被重新摆放后又有种奇妙的新鲜感。

这时，一个陌生的白色鸟笼首饰架吸引了我的视线，金属藤蔓上还缠着一个可爱的价格标签。

我想把它拿下来，却发现笼子下还压着一张不起眼的小票。白起的脸色微热，伸手挠了挠后颈。

**白起：** 这是刚买的，但别的地方我已经布置了有一段时间了。

**白起：** 中途还被你“突击检查”，好不容易才瞒过去的。

他的唇角一弯，难得出现几分无奈。

**[玩家姓名]：** 等等……你是说球赛那时候？你怎么看出来的？

**白起：** 那段时间你因为工作忙胃口不好，吃的都比较清淡，但那晚却忽然点了一桌辣的。

**白起：** 而且那天，你偷偷看我的次数比平时要多。

自以为瞒天过海的操作居然早被发现，我不禁有些丧气，让白起眼中的笑意更深。

**白起：** 不过最重要的是——我了解你。

仿佛一滴水落在平静的湖面上，荡开的涟漪层层叠叠，持续不断。我踮起脚，搂住他的脖颈。

**[玩家姓名]：** 检查完毕，我很喜欢，决定给99分。

**白起：** 那最后1分要怎么拿到？

我眨了眨眼向他凑近。他只是愣了一下，瞬间明白了我的意思，目光微沉，灼热的气息扑面而来。

夕阳最后一缕绯色的光落在窗沿，恍若恋人微醺的侧颜。

夜晚降临了。

我在柔软的被褥中慢慢睁开眼，下意识摸向身边，却摸了一片空。

房间外隐约传来了一些声响，我懒了一会爬起床，简单洗漱了一下后打开房门。

阳光已经将大半个客厅照亮，阳台上，白起正穿着运动背心，靠在洗衣机边。

白色的毛巾随意地搭在脖颈上，让挺拔的轮廓多了几分冬日特有的慵懒。

在洗衣机声音的掩盖下，我蹑手蹑脚地走了过去，想再出其不意“偷袭”一下。

谁知我刚碰到他的手，他仿佛蓄势以待般，转身一把将我抱起。

**[玩家姓名]：** ？！

眼睛倏地睁大，双臂下意识紧紧攀附住他的肩膀，猝不及防就撞入那双琥珀色的眼底。

有力的手臂稳稳地将我托住，明媚的笑意晃得心底一阵悸动，我抿了抿嘴，有些无措地看着近在咫尺的面容。

**[玩家姓名]：** 你怎么发现的？

**白起：** 你出来我就发现了。

他皮肤上还带着刚沐浴完的氤氲热气，掌心的灼热顺着大腿的皮肤涌入身体，淌向心脏，燃起炽烈的悸动。

我微微咬着下唇，不动声色地将手伸向他的腰间——

**[玩家姓名]：** 发现了也没用，我可是知道你的“弱点”在哪。

手指准确地找到了腰窝，不轻不重地捏了一下。

**白起：** 唔——

贴着我的身体冷不丁一颤，他的眼睛倏地睁大，却无奈腾不出手来制止我。

怕我掉下去，环住我的手臂反而贴得更紧。摇曳中，晾衣架上的毛巾被碰到，摇摇欲坠地落下。

终于，他像是忍无可忍一般，抱着我转了个身。

不等我惊呼，视野天翻地转，后背陷入柔软的懒人沙发，灼热的气息迎面压了过来。

一只手不容拒绝地捏住了我的下颌，呼吸与体温交融成一片旖旎，控制权不知不觉中已经被全部夺走。

没撑多久我便投降，任由他掠夺着全部的呼吸。带着薄茧的手指仿佛“报复”一般落在腰间，慢条斯理地摩挲着。

一股酥麻顺着脊骨而上，脚趾微微蜷起，我扭着腰想躲，却又被宽厚的掌心稳稳锢住。

直到洗衣机结束的提示隐约响起，他才放开我。

平缓着急促的呼吸，我靠在懒人沙发上看着他晾衣服的身影，忽然感觉今天的日光似乎比平日更加明朗。

所有的辛苦与劳累仿佛都是为了此刻这一时的安宁，那些曾困扰着自己的疲惫开花结果，化作莫大的满足。

将衣服整齐地晾挂好，他撑着下巴看向阳台的角落，不知在想些什么。

**[玩家姓名]：** 怎么了？

我走过去抱住他。

**白起：** 感觉这里有点空，好像可以再放点什么。

**[玩家姓名]：** 如果是自己家的话，可以放一台烘干机？

**[玩家姓名]：** 这样冬天的时候，可以睡前把被单洗了烘干，晚上进被窝就不冷了。

**白起：** 是个好主意，回头我看看有没有合适的再买一台来装上。

**[玩家姓名]：** 在这里吗？会不会太浪费了，毕竟我们也住不了多久。

**白起：** 我已经长期租下来了，以后有小假期不想跑远，就来这里度假。

还有些迷糊的大脑听到这话微微一顿，有些没反应过来。

**[玩家姓名]：** 也就是说，这里以后可以算是我们的第二个“小窝”了？

**白起：** 当然，你想怎么住就怎么住。

我抬起头，看着他逆光中的侧脸。

好像在一个已经十分甜蜜的礼物中，我又发现了一个更大的惊喜。

心仿佛被绵密的泡沫浸没着，唇角无法抑制地上扬，我抱着他的脖颈，微微踮起脚尖，抵住他的额角。

**[玩家姓名]：** 谢谢你白起，我很喜欢这里。

温热的指尖抚过我的侧脸，他垂眸看进我的眼底。

**白起：** 其实我也期待它很久了。

**白起：** 还记不记得，之前你问过我，理想中的家是什么样子的？

飞扬的白色被单掀起记忆中的一角，老房子外一尘不染的微风依旧清晰如故。

恍如一道光芒落入心中，将他澄澈的心思全部照亮。我的心头微微一动，隐约感受到了接下来要说的话。

**白起：** 那之后我就在想，如果以后我们都有了更多自由的时间，就找一个安静好看的地方。

**白起：** 每天陪你睡到自然醒，一起做你想做的事……或者无所事事，就这么一起待着。

**白起：** 但想着想着，我就不想等到以后再去落实了。

**白起：** 这样，以后你就可以期待更多的东西。

他将所有曾经许诺过的心意认真记在心底，一点一点将它们捧到我的面前，慢慢组成一幅完整的拼图。

和那颗从无粉饰的真心一样温柔。

**[玩家姓名]：** 有人还承诺过，等我们变成老爷爷老奶奶也要骑着小黑带我去兜风呢。

**白起：** 当然，我已经严格仔细地在保养小黑了。

认真的话语让我扑哧笑了出来。

**[玩家姓名]：** 可如果以后我期待的东西越来越多呢？

我慢慢凑近，咫尺间，他眼底的我似乎也变得明亮清晰。

**[玩家姓名]：** 毕竟面对和你一起做的事，我可能会永远都不知足。

**白起：** 这样更好。

**白起：** 你想要的，我都会满足。

无限拉近的呼吸再度融在冬日曦色的光芒里，不分彼此。

微风摇晃着窗沿的风铃，青涩明亮的音符敲在心间，发出怦然的声响。

无瑕的时光静谧流淌，仿佛可以这样永远走下去。

**白起：** 我想你永远都对我保持期待。


