---
title: "花期之约"
tags: ["SSR-风中讯号"]
weight: 44
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-风中讯号 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

原本我以为这又会是一次带着遗憾的游乐园之行，没想到白起的出现给我带来了一场超出想象的快乐旅程……


### 约会日记

恋语市游乐园决定举办一场春日游行庆典，原本我打算邀请白起一起来，但他却恰好在这天有工作安排。就在我兴致缺缺地一个人在游乐园游玩时，白起突然出现了。

我迫不及待地迈出摩天轮跑到白起面前，游乐园的色彩好像因为他的出现而变得明亮。或许每个游乐园都有着让人快乐的神奇力量，最最重要的是……有他在我的身旁。

游乐园里的每个项目都给我们带来了不同的惊喜，白起渐渐也融入了这里的氛围。当我因为泡沫破灭时的美丽景象感慨时，白起却用泡泡枪为我带来了一场别样的演出。

没想到会被围观的我们在众人反应过来之前离开了游乐园，虽然没有看成表演有些遗憾，但只要和白起在一起我就已经足够满足。不过我没有想到，最后白起用了这样一种奇妙的方式为我弥补了这小小的缺憾……

### Chapter 1



春天来临的时候，恋语市的游乐园决定举办一场盛大的春日游行庆典。



一路走来，路上大多是成双成对的游人，让我一个人的身影显得有些孤单。



原本我早早就订好了两张票打算邀请白起一起来，但没想到他恰好在这天有工作安排，最终我还是没能提出邀约。



**[玩家姓名]：** 呼……既然好不容易来了，一个人也要好好地享受！



我努力让自己打起劲来，转头找到了游乐园一角最显眼的摩天轮。



摩天轮缤纷的色彩慢慢旋转，带来了许多记忆中的画面。



**[玩家姓名]：** 第一个项目，就决定是你了！



短暂的排队之后，我踏进了摩天轮的座舱，不大的空间里只坐着我一个人。



我趴在窗边，看着舱体离开地面慢慢升向高处，乐园中的景象也一点点映入眼帘。



大片粉色白色的樱花海点缀着各种明亮的色彩，不远处的城堡就像是坐落在梦境中一般。



突然，我看见了一个匆匆跑过的身影。



明明只是一个小小的影子，我却在一瞬间下意识地就认为那是白起。



**[玩家姓名]：** 应该不会是白起的……



虽然这么说着，我还是贴近了玻璃，睁大眼睛想看得更清楚——



那个人的衣角在风中猎猎扬起，栗色的头发在阳光下泛着琥珀般的光泽。



**[玩家姓名]：** 白起——！



即使隔着玻璃，但在这一瞬间，风好像将我脱口而出的喊声传到了他的耳边。



人群中焦急寻找的白起蓦地抬起头，看向了我。



**[玩家姓名]：** 白起，我在这里！



我用力地挥手，不确定他是不是真的看见了我。



但很快白起的动作就打消了我的疑虑，他也像我一样抬起手挥动了一下。



心口沉甸甸的情绪顿时落了下去，我的视线寸步不离地看着白起的身影，嘴角上扬的弧度怎么也压不下来。



视线中的其他景象好像都消失了，只剩下白起渐渐变小的身影，终于在摩天轮旋转到最高时成了一个看不清的点。



但我知道，他就在那里等着我。







### Chapter 2



终于等到摩天轮转到了最后，我几乎是迫不及待地迈出舱门跑向了出口。



出口处的人群熙熙攘攘，我却一眼就看见了在那里等我的白起。



他穿着十分休闲的常服，眼神在看见我的刹那染上了笑意，脸上也是难得的放松神色。



**[玩家姓名]：** 白起！你怎么来了？



我一路小跑到他的面前，心里依旧有些不敢置信。



**白起：** 是韩野告诉我的，他说你本来打算邀请我一起来。



白起拿出一张游乐园的门票，分明就是我转送给顾梦的那张。票面的图案和我手中的这张合起来正好是一颗爱心。



——没想到这张票兜兜转转，最后还是到了白起的手里。



**[玩家姓名]：** 你今天不是还有工作吗？



**白起：** 已经处理完了，所以来晚了一点，抱歉。



白起轻咳了一声，然后向我伸出了手。



**白起：** 接下来这一整天的时间，都可以交给你。



**[玩家姓名]：** 好啊！



我将右手放进他的掌心，下个秒便被紧紧握住。交握的手心间，是先前的奔跑残留的炽热温度。



**白起：** 想好先去玩什么了吗？



**[玩家姓名]：** 没有……



想起之前因为缺失了白起而没有进行下去的“游园计划”，我不由有些懊悔。



白起像是读透了我的心思，直接开口说。



**白起：** 那我们可以边走边看。



他将掌心拢紧，拉着我向着被盛开的樱花簇拥的道路走去。



在我反应过来之前，身体已经先于意识动了起来，连脚步都变得格外轻快。



我们穿行在彩色的建筑和穿着可爱小礼服的工作人员间，就像到了一个截然不同的梦幻世界。



每个游人都沉浸在这场特殊的春日庆典中，我也渐渐兴奋起来，拿着手机一路“咔嚓咔嚓”地拍过去。



白起始终紧紧地牵着我，注意着不让我被人潮冲散。



**白起：** 怎么这么开心？



**[玩家姓名]：** 我想想……可能是因为这个游乐园有着神奇的力量吧。



**白起：** 嗯？



白起停顿了一下，脸上明显地露出了不解。



**白起：** 你说的神奇的力量指……？



**[玩家姓名]：** 就是……总之，游乐园本来就是能够实现任何愿望的充满神秘的地方啊！



**[玩家姓名]：** 最重要的是……



我看向身旁的白起，快要说出口的话突然顿住了，脸上窜起一阵不自然的滚烫。



白起轻笑了一声，然后把我的手握得更紧。



**白起：** 下次可以直接说，不用顾虑这么多。



**白起：** 你想来的地方，我都会陪着你。



**[玩家姓名]：** 嗯……



我小幅度地点了点头，不自在地岔开话题。



**[玩家姓名]：** 大家说这里的每个项目都能带来不一样的惊喜，如果错过了会很可惜。



**[玩家姓名]：** 不如我们现在就去找一个排队吧。



**白起：** 好，我们先去试试那个？



白起看着十字路口的指示牌，指向了其中的一个方向。



我顺着他手指的方向看过去，顿时陷入了沉默。



那个角落有些阴森恐怖的布景明显与我们经过的其他园区截然不同，不时还传来一阵阵不怀好意的笑声。



这个……到底是“惊喜”还是“惊吓”？







### Chapter 3



黑暗中经历过一场激烈的“战争”，走出通道时，我还没能从激动的情绪中脱离出来。



**[玩家姓名]：** 真的很好玩！尤其最后的突然加速很刺激！



**白起：** 嗯，比我想象的要有趣。



白起浅浅地勾起嘴角，脸上的线条也好像柔和了许多。



看来不只是我，白起也慢慢地融入游乐园的氛围之中了。



**[玩家姓名]：** 刚才我们是不是被拍照了？



想起黑暗中突然亮起的闪光灯，我连忙在出口处的屏幕上寻找着我们被抓拍下的照片。



还没等我从一堆照片中看出头绪，白起已经先一步找到了。



**白起：** 在这里。



他指着角落里的一张照片，与我们同乘的游客被抓拍下的表情各有不同，有的惊恐，有的大笑。



而我因为突然的变故夸张地瞪大了眼睛，半张开口一副马上要尖叫的样子。



坐在我身边的白起正转头看向我，表情看起来似乎完全没被这小小的“刺激”所惊吓到。



**[玩家姓名]：** 啊啊啊，我的表情怎么这么好笑！



**[玩家姓名]：** 为什么白起你看起来都完全没有被吓到？



我有些郁闷地指了指照片中的白起，上面我们两个人的表情形成了鲜明的对比。



**白起：** 其实我被吓到了。



我满脸不相信地看着他，白起将手放到唇边，轻咳了一声。



**白起：** ……我以为有什么意外，没想到是在拍照。



我愣了一下，不大的照片里并看不清白起的神色，我却好像感受到了黑暗中他一瞬的紧张。



**白起：** 不过，表情很可爱。



白起又多看了几眼照片上面我夸张的表情，嘴角上扬。



**白起：** 现在好像明白了你说的“神奇的力量”是什么了。



我也不明白他到底知道了什么，红着脸撇开了视线，连忙岔开话题。



**[玩家姓名]：** 我们快去下一个项目吧，那边好像是春日庆典的特别项目。



**白起：** 好，我们过去。



白起还没问是什么项目，就直接答应了，反倒让我有些迟疑。



**[玩家姓名]：** 不过，我也不知道这个项目好不好玩。



**白起：** 那正好，我们一起体验一下。



等到了樱花林间的排队处，我才后知后觉地发现，这里排队的人似乎都是一对对的情侣。



我偷偷看了一眼白起，他好像并没有发现什么不对劲的地方，反而疑惑地对上了我的视线。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 就是……发现大家都是一对对的。



**白起：** 嗯，我们正好也是。



他的唇边溢满了清浅笑意，风将我们头顶的樱花瓣簌簌吹落，就好像我不平静的心绪。



**白起：** 好像快轮到我们了。



随着排队的队列前行，一艘艘漂浮在水面上的白色小船出现在了我们眼中。



**[玩家姓名]：** 原来只是坐船啊……



想到宣传里说的“浪漫之旅”，我失望地叹了口气。



看见我溢于言表的失望，白起想了想，开口安慰我。



**白起：** 或许这次也会有什么“惊喜”出现，你不是说这里很神奇吗？



**[玩家姓名]：** 唔……希望如此。



我心里没底地和白起坐上了一艘小船，黑暗中帷幕慢慢揭开，如云般的樱花簇拥着的河道映入了我们的眼帘。



**[玩家姓名]：** 好美——！



眼前浪漫得不可思议的景象让我瞬间忘记了先前的失望，伸出手接住了一片悠悠落下的花瓣。



小船在落英中缓缓前行，摇动的船桨击碎了船沿的波浪，在漂满花瓣的水面上漾起阵阵的涟漪。



**白起：** 游乐园赏樱好像也是个不错的选择。



白起突然开口说，我才想起先前我打电话用这个理由旁击侧敲问他有没有时间来游乐园。



**[玩家姓名]：** 是、是啊。而且还可以玩一些其他项目。



没等我继续说下去，前面的小船传来的惊呼声打断了我们的对话。



只见小船转了一个弯，在落花和水流构成的舞台间，出现了一位金发的少女。



紧接着各种有趣的动物一一出现，让我忍不住兴奋地拉着白起小声惊呼。



**[玩家姓名]：** 都是我的童年回忆，真的好像在做梦……哇！



**白起：** 小心。



船身突然随着水波摇晃了一下，白起及时伸手揽住了我的左肩，避免了我撞上船边。



**白起：** 没事。别担心。



**[玩家姓名]：** 嗯……



突发的小事故让我一下忘记该说什么，虽然小船很快平稳了下来，白起却没有松开手。



他的手虚扶在我的肩上，以一种保护者的姿态将我圈在他的手臂间。



后背紧贴着的胸膛，好像能感受到他平稳的心跳声。



喷泉溅起的小小水花落在我们的周身，带来丝丝的凉意，驱散走了我脸上的燥热。



**白起：** 你很喜欢她们？



**[玩家姓名]：** ……是啊，这毕竟是每个女生小时候都会有的憧憬。我当然也不例外。



我努力将目光重新放回那些虚拟的影像上，但属于另一个人的体温却让我始终无法集中起注意力。



忽然，演奏到高潮的乐声中又传来一阵惊呼。



在我们面前，纷落的樱花和四溅的水珠里，有着美丽鱼尾的少女顷刻间化作无数的泡沫消失。



**[玩家姓名]：** 啊……



阳光下水面的泡泡反射出缤纷变幻的色彩，让人分不清是真实还是幻象。



直到这场梦幻之旅结束，走出船坞，我还沉浸在那份脆弱的美丽之中。



**白起：** 在想什么？



**[玩家姓名]：** 如果能再看一遍就好了。



**白起：** 那我们再去排一次队。



眼见他真准备拉着我往入口走去，我连忙摇头。



**[玩家姓名]：** 不用了！其实我只是觉得画面很好看。



白起没有坚持下去，脸上闪过若有所思的神色。



他突然从包里拿出了一个泡泡枪，居然还是可爱的米奇造型。



**[玩家姓名]：** 泡泡枪？白起你怎么会有这个？



**白起：** 咳，韩野说来游乐园可以带上。



**白起：** 现在正好派上了用场。



没有多做解释，白起一手拿着泡泡枪，一手牵着我从层层树荫下走到了阳光之中。



不知为何，他的大手握着泡泡枪的样子让我忽然觉得有些可爱。



**[玩家姓名]：** 我们要做什么？



春日的阳光打在身上暖融融的，我不由惬意地微眯起眼。



恰好在这时，一阵暖风掠过了草地，吹拂向我们。



**[玩家姓名]：** ——！！



我看着眼前的景象，惊讶地睁大了眼——



漫天的泡泡像被无形的力量牵引着聚集，在阳光下汇成五彩斑斓的泡沫。



在这片绚烂的色彩中，白起转过身，看见我惊讶的表情笑了起来。



**白起：** 这样，是不是很像？



无数的阳光映入他的眼底，就像是穿透琉璃一样轻易。



那些环绕在他四周的泡泡忽地又被风吹散，涌向了我。



我伸出手想去触碰，但它们却又调皮地飘走，然后在空中短暂停留形成了一个心型。



此时此刻，这些漫天飞舞的泡泡仿佛成为了幸福的象征。



而站在这片斑斓色彩中的白起，让我只想贪婪地将眼前的这幕贮藏进记忆最深处的盒子里。



让它只属于我。







### Chapter 4



一旁的游人纷纷因为这奇特的景象驻足，有小朋友以为这是一场表演，连连惊叹地鼓掌。



我这才回过神来，下意识地和白起对视了一眼。



他看了一眼周围逐渐聚集的人，似乎也没想到会引起围观。



**[玩家姓名]：** 白起……我们快走！



根本来不及多想，我冲过去抓住白起的手，从人最少的缺口往外跑。



白起手中的泡泡枪没来得及关上，一串大大小小的泡泡随着风缀在我们的身后，像是晶莹剔透的小尾巴。



没跑出多远，就变成了白起在前面拉着我，阳光下他被风吹起的发梢就像透明了一般。



**[玩家姓名]：** 你刚才怎么突然那么做？如果被人发现了会不会给你带来麻烦？



**白起：** 我没有考虑这么多。



白起回过头，眼神却格外认真。



**白起：** 你想做的事情，我都会帮你实现。



**白起：** 更何况，在这个乐园里任何神奇的事情都是有可能发生的。



之前我说过的话被他用来回答了我的问题，明明只是我随意说出口的话，他却将它实现了。



我们紧握的双手、手心渗出的汗水，还有被风吹落的粉白花瓣，构成了春天里最美好的瞬间。



因为这件突发的事，最终我们还是决定先离开游乐园，为此白起的眼里闪过了一丝懊恼。



**白起：** 下次我们再一起来。



**[玩家姓名]：** 好啊，说定了！



虽然心里还有些遗憾，但如果满分是一百的话，我现在已经有九十九分的满足了。



**[玩家姓名]：** 对了，我们还可以去逛一下商店！



我拉着白起走进了游乐园外的一家商店，为了弥补剩下的遗憾，我一口气买了好几只喜欢的玩偶。



走出商店大门时，白起的左手帮我抱着米奇和米妮，右手抱着唐老鸭和黛丝。



能够将我的手填满的玩偶，在他的怀里却显得迷你可爱了起来。



**[玩家姓名]：** 我是不是买太多了？



白起一手抱着两只玩偶，眉头似乎因为不习惯微微蹙起，却很快摇了摇头。



**白起：** 还好，不多。



这时，不远处的园区里响起了演出的欢快乐声，不时有一阵阵欣喜的惊呼声传来。



白起望着声音来的方向，眉头似乎皱得更紧了一些。



路边悬挂着的风铃在风中铃铃作响，不断有花瓣落在他的发上、肩上。



大多只是随风稍作停留，却还有几片就停驻在了他的发上。



**[玩家姓名]：** 白起。



白起闻言转过头看向我，眼里带着疑惑。



**[玩家姓名]：** 你先别动。



我笑着踮起脚尖，用手指摘下一片恰好落在他刘海上的花瓣。然后放在手心，呼出一口气吹走。



**[玩家姓名]：** 是不是就像下雨一样？



**白起：** 嗯，很美。



白起看着我轻声说，眉眼间就好像被风拂过一般，温柔地舒展开。



他突然将玩偶放进我的怀里，然后向我伸出了手。



**白起：** [玩家姓名]。



**白起：** 接下来，该轮到我邀请你看一场“表演”了。



他眼里带着浅浅笑意，好像还染上了几分我许久未见到的张扬色彩。



在我反应过来之前，倏然而至的风缠绕在我的身边，托着我脚下悬空飞了起来。



**[玩家姓名]：** 等一下！



慌乱间，怀里抱着的玩偶从我手中跌落出去。我连忙伸手去抓，但接下来的一幕却让我惊讶地睁大了眼睛。



只见落下的玩偶们一个接一个，摇摇晃晃地像踱步一般飘浮在我们四周。



被吹落的樱花也随着风萦绕在我们身边，就仿佛是童话中的魔法。



**白起：** 这个演出怎么样？



我的左手被白起握住，他的另一只手放在我的腰间。此时的我们，就好像在进行一曲空中的华尔兹。



我将后背倚进他的胸膛，发尾和裙摆在风中呼啦啦地飘扬。



远处盛大的演出和身边小小的“演出”同时进行着，这一刻，这场无形的风为我描绘了无与伦比的快乐。



**[玩家姓名]：** 我很喜欢！



我努力用着不会被风吹散的声音，将心底的开心全部都告诉他。



**[玩家姓名]：** 这绝对是我看过最棒的表演！



天空已经被云霞染成了彩色，城堡顶上出现了浅浅的弦月。



这个绚烂的世界很快就会消失在夜色里，但我的心里已经没有一丝遗憾。



**白起：** 那就好。



白起将我拥进了怀中，低下头来，嘴角带着温柔的笑意，小小的空间里，我们的呼吸热切相融。



**白起：** 我不想让你的游乐园再一次出现遗憾。



**白起：** 这样，以后你想起这里的时候都会是快乐的。



**白起：** 这就是我今天的使命。



他清透的眼眸里好像也染上了霞光，随看睫羽的颤动，渲染成最柔和的色彩。



扑通扑通——心脏跳动的声音敲击在耳膜上，仿佛要盖过所有喧嚣。



萦绕在四周的风也好似带上了灼热的温度，让空气都融化，将我们相拥的这一刻包裹成一枚永恒的琥珀。



等到落回地面时，白起松开了环在我腰上的手臂，我们之间的距离却还很贴近。



我刚想说些什么来缓解这暧昧的气氛，余光却忽然瞥见角落里有个小女孩正瞪圆了眼睛看着我们。



**白起：** 那个女孩……



**[玩家姓名]：** 难道她刚刚看见我们飞起来了？！



我的大脑有一瞬的空白，深呼吸一口气让自己冷静下来，才走到小女孩面前蹲下。



**[玩家姓名]：** 那个……小朋友，能不能请你为我们保密呀？



**小女孩：** 为什么呀？



小女孩眨巴着圆圆的眼睛，依旧一副懵懵懂懂的模样。



白起也走了过来，他冲着小女孩眨了下眼睛。



**白起：** 因为这是属于游乐园的魔法。如果告诉别人，魔法就会失效了。



小女孩的眼睛瞬间变得亮晶晶的，信以为真地点点头保证。



**小女孩：** 哥哥你真的会魔法吗？我一定不会告诉其他人的！



**白起：** 好，那我们就约好了。



说完，白起向小女孩挥了下手，然后拉起我准备离开。



我匆忙跟上他的脚步，心里还有些担忧。



**[玩家姓名]：** 我们是不是再解释一下……



**白起：** 不用。



白起握紧我的手，在一片绚烂中回过头，将我深深地映入了他温柔的眼眸中。



**白起：** 这个秘密只属于我们就好。



