---
title: "荒城之约"
tags: ["SSR-薄暮序曲"]
weight: 35
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-薄暮序曲 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

传说在荒城之中，每当满月时，会有一位孤独的恶魔吟唱着失落的歌……


### 约会日记

我独自居住在荒城附近，某日偶然遇见了一位名叫白起的驱魔师，决定协助他调查他的战友失踪一事。

传说月圆之夜时会有恶魔出现在荒城中，我和白起决定在今晚进城一探究竟。

没想到他的战友今夜居然真的出现了！我们在追赶他的时候，却不慎被关进了城中的高塔之中。

恶魔终于现身，在血红色的回忆中，我与白起面临着艰难抉择。当我迈出那一步时，摇曳的风信子能否如约绽放呢？

### Chapter 1



> 三个月前，驱魔师公会收到了代号为“苍鹭”的一位驱魔师寄来的一封报告，报告上面详细记录了他在某地的调查结果：
> 
> ……综上所述，我认为所谓的“荒城恶魔”的传说纯属无稽之谈，这不过是来往的旅行者们对一座无人空城所捏造的谣言。我也与那位名为[玩家姓名]的少女接触过，她对此事并不知情，只是当年战乱后幸存者的后裔而已。
> 
> 不过为了以防万一，我将对整座城市做一次净化术式后再返回公会。
> 
> 苍鹭



清晨的朝阳于群山中初绽，一切都是生机勃勃的模样。



只有我家门口的风信子叶脉枯萎，没精打采地耷拉着花枝。



**[玩家姓名]：** 又失败了……



我有些失望地放下了水壶。



**[玩家姓名]：** 明明是按照老花匠告诉我的方法栽种的，为什么就是没能成功开花呢？



难道我没有天赋吗？



我正沮丧着，忽然感觉身后有脚步声渐近。



我回头看去，先入眼的是对方那一身醒目的白衣，折射出耀眼的光芒。



**青年：** 你就是[玩家姓名]？



**[玩家姓名]：** 是的，您是哪位？



青年没有直接回答，上下打量我的目光中流露出一丝谨慎和审视的态度。



过了许久，他才缓缓开口。



**青年：** 我叫白起。



我眨眨眼，有点没反应过来，对方已经继续开口说道。



**白起：** 我想向你打听一个人。



**[玩家姓名]：** ……谁？



**白起：** 三个月前，是否有穿和我类似服饰的年轻人来过这里？



他身上穿着的显然是某种圣职者的制服，这样显眼的服饰，肯定会让人过目不忘。



然而我在记忆中搜寻许久也毫无印象，只能摇了摇头。



**[玩家姓名]：** 没有，这是我第一次见到这样的服饰。



白起似乎有些意外于我的回答，他的目光落在着我的脸上凝视了许久，久到我甚至觉得有些不好意思。



我看着他沉吟的神色，小心翼翼地问道。



**[玩家姓名]：** 白起先生，您说的这位年轻人出了什么事吗？



白起皱紧了眉头，微微犹豫了一下。



**白起：** 他失踪了。



**[玩家姓名]：** 失踪？！



**白起：** 嗯。他最后留下的信息中提到了你，所以我过来问问。



**[玩家姓名]：** 提到了……我？



**白起：** 你真的没有见过这个人吗？



我努力回想，但三个月前的发生的事情仿佛被一双大手强行抹去，只剩一片茫茫白雾。



我向着这片白雾靠近，突然一阵袭痛袭来，切断了我的所有思绪。



**[玩家姓名]：** 嘶——！



骤然的疼痛让我不由踉跄了两步，白起下意识地伸手扶住了我。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 我、我没事。



我迟疑了一下，才十分歉然地看向他说道。



**[玩家姓名]：** 很抱歉，我有些奇怪的毛病。



从以前起，我就会时不时忘记一些事情，所以……



白起的眉头皱了起来，他直视着我的眼睛，仿佛在判断我这句话的真实性。



许久后，他看了一眼远处的荒城，又将视线转回了我的脸上。



**白起：** 你对那座城市了解多少？



**[玩家姓名]：** 您说荒城吗？



听说那里原本是连通峡谷的要塞，被战乱摧毁后，幸存者便迁移到了我们村落。



在这之后，那座城市便多了一个传说。



大家都说城中有一个恶魔，当年就是它一手挑起的战乱。



如今城市被毁，它却依然游荡在里面。



每一个敢靠近荒城的人都会被它吸干血液夺走灵魂。



所以，我们这些住在附近的人一般都不敢靠近那里的……



**白起：** 你也是当年幸存者的后代？



**[玩家姓名]：** 是的。



**白起：** 原来报告上写的是指这个……



白起没有继续说下去，而是转而正色问我。



**白起：** [玩家姓名]，我有两件事情想麻烦你。



**[玩家姓名]：** 什么事？



**白起：** 我希望，你能协助我调查苍鹭的下落。



我有些微愣，犹豫片刻后还是点了点头。



**[玩家姓名]：** 还有一件事是什么？



白起的脸上闪过一抹为难的表情，他停顿了一下后看向我。



**白起：** 咳，我在这附近找不到旅店，所以……



我能在你家借宿一段时间吗？



**[玩家姓名]：** 诶？！







### Chapter 2



我抬头看向屋顶，白起正一脸专注地敲着钉子，帮我修补屋顶的破洞。



回想起初见那天他的不情之请，我到现在都想不明白，自己当时怎么会没有拒绝呢……



**[玩家姓名]：** 不过，他人也不坏就是了……



这样想着，我揉了揉有些发烫的脸。



白起似乎注意到了我的视线，向我点了点头。



**白起：** 马上就好。



他敲下最后一枚钉子，检查了一下修补的牢固程度，还没等我帮忙将梯子搬给他，便直接从屋顶上一跃而下。



这段时间每次看到他这项技能的时候我都会惊讶得瞪起眼睛，而如今他似乎也习惯了。



**白起：** 还有什么要我帮忙的吗？



**[玩家姓名]：** 不用啦，你本来是客人，还帮了我修好了屋顶，我已经很感谢你了！



**白起：** 你屋顶破了这么大一个洞，怎么也一直没找人修补？



**[玩家姓名]：** 其实还好啦，反正也只有下雨的时候需要在屋里放两个桶接水……



总之谢谢你的帮忙，说起来，你今天还要出门吗？



这段时间白起都在附近进行调查，然而关于那位驱魔师的下落，始终毫无头绪。



**白起：** 嗯。对了，你还是想不起来之前的事吗？



我明白自己的记忆对他的调查至关重要，但仍只能歉疚地摇了摇头。



**白起：** 没关系，你不用道歉。



白起说到这里时，又一次看向了不远处的那座荒城。



从层层掩映的树林间望去，只能窥到位于荒城中最高处的那座古堡。



黢黑的塔尖下方有一方小小的窗户，仿佛神衹的眼睛在静静俯瞰着地面上的一切。



**白起：** 今天就是月圆之夜了……



**[玩家姓名]：** 月圆之夜？



**白起：** 嗯，一般是恶魔力量最充沛的时候，也是它们最容易出现的时候。



我微微一怔，随即反应过来。



**[玩家姓名]：** 等等，你是准备进城吗？



白起没有犹豫地点点头。



**白起：** 无论城中是否真有恶魔，作为驱魔师都必须去查证。



傍晚我会出发，不用准备我的晚饭了。



**[玩家姓名]：** 等等！



白起，我能跟你一起去吗？



白起神情微微一顿，我以为他要开口拒绝，立刻补充道。



**[玩家姓名]：** 如果我的记忆真的和那座城有关系的话，没准能有什么线索！



带我去吧，如果有危险，我也绝不会拖你后腿的！



白起深深地看了我一眼，片刻后点了点头。



**白起：** 跟在我身边，不要擅自行动。



**[玩家姓名]：** 嗯！



看着白起始终凝重的神情，我歪头想了想，干脆向他露出了一个大大的笑容。



**[玩家姓名]：** 既然一会要出发探险了，我们今天晚上就吃一顿大餐吧！



可以麻烦驱魔师大人帮我处理一下肉类食材吗？



我向他使劲眨了眨眼，白起微微蹙起的眉头也似乎因此舒展开来，笑着点了点头。



**白起：** 好，我帮你。



我们享用了一顿美味的晚餐后，便向着今晚的目的地进发。



沿着村中那条被荒废的大路直行，在太阳逐渐偏西时，我们已经来到了这座传说中被诅咒的城市前。



巨石垒就的城墙上有饱经战火的痕迹，高耸的城门早已被火炮击碎，倒在了丛生的杂草中。



几只老鼠敏捷地从丛生的灌木中窜过，头顶传来刺耳的鸦鸣。



白起似乎愿感知到了什么，将我本来只抓住他衣角的手一把握住。



**[玩家姓名]：** 白起……？



**白起：** 跟紧我。



他另一只手谨慎地扶住剑柄，领着我迈步走进了这座荒城中。



在死寂的空城之中，最先映入眼帘的是横倒在街边的森森白骨与枯朽兵戈。



夕阳在远方缓缓沉坠，将这一切的枯败景色都染上了火一样的红。



亦或是……血一样的红。



看着眼前的一切。我不由停下脚步，怔楞地站在原地。



不知道为什么，明明是断壁残垣，满地狼藉，我脑海中闪过的却是它们完好无损的模样。



**[玩家姓名]：** ——唔！！



刺痛突然袭来，我踉跄两步，捂住头倒了下去，一旁的白起赶紧扶住了突然向前倾倒的我。



**白起：** [玩家姓名]，你没事吧？



**[玩家姓名]：** 我刚刚好像……见到了这里原本的样子。



街角那是一家糖果店，店主是个胖胖的大叔。



每次买糖时都会偷偷再往孩子的兜里多塞一块。



还有那个空空荡荡的小屋，我记得他们家的小儿子刚满周岁。



门前满是泥土的是老花匠的家，就是他教给我，如何种植风信子……



这座城应该是美丽繁华的。那儿有花圃与喷泉，街上有往来的行人……



……不该是这样的。



我摇了摇头，像是要把这段记忆用力用出大脑。



等到呼吸逐渐平复后我扶着白起的手站起来，朝他笑笑。



**[玩家姓名]：** 我没事了，如果再出现头疼的话，我一定不拖累你，马上就回家。



既然是我主动提出和他一起过来的，我便不能成为他的累赘。



而且只要跟在他的身边，我便莫名有了一种心安的感觉。



白起沉默了许久，握住我的手紧了紧，一字一句地开口说道。



**白起：** 一起来了，我就一定会保护你。







### Chapter 3



随着时间的推移，尚带着晚霞颜色的天空中已经缓缓升起一轮满月，我们也在这座城中越走越深。



沁凉的晚风吹来，带动破旧的窗户摇曳出吱呀声响。



天色渐渐暗了下来，周遭似乎弥漫起了一层迷离的白雾，时不时就会有窸窸窣窣地响动从我们身边掠过。



**[玩家姓名]：** 白起……你有没有感觉，好像起雾了？



白起点点头，从脖子上掏出了一枚造型别致的挂坠。



挂坠上的宝石似乎散发出某种柔和的光芒，将我们周身的雾气稍稍驱散开来。



**白起：** 目前我没有感知到魔气的存在，这样看来，只剩下一个地方了。



他仰起头，看向城中最高的建筑物。



薄暮之中的那一座高塔没有受到任何战火的波及，它宛如一柄利剑刺穿迷雾，高耸入云，直直指向苍穹。



**[玩家姓名]：** 恶魔……会住在那种地方吗？



**白起：** 去看了才知道。



决定了方向，我们便顺着道路向高塔的方向走去。



然而我们刚穿过一条荒芜巷道，一道人影忽然出现在了我们正前方。



白起下意识将我护在身后，他刚要拔剑出鞘，下一瞬间却惊叫出声。



**白起：** 苍鹭！



尽管只是隔着浓雾的一道模糊身影，白起也在一瞬间认出了对方。



那道人影听见他的呼唤后身形一顿，停在了原地。



白起往前急急走了几步，那人的面容终于出现在了我们面前。



那是一张平凡而年轻的脸，身上穿着与白起相仿的白色制服，在缭绕的雾气中整个人显得有些不真实。



而原本表情迷茫的苍鹭却在看到白起的刹那，仿佛看见了什么让他极度恐惧的东西一般瞳孔惊缩，扭头就跑！



**[玩家姓名]：** 怎么回事……！



我尚处于一头雾水之中，白起已经拉着我毫不犹豫地追了上去。



然而迷雾愈聚愈浓，就连方向都逐渐难以分辨。



当我们快要丢失他的踪迹时，我想了想，松开白起的手，轻轻推开他。



白起疑惑地看向我，似乎不明白我这个举动的意义。



**[玩家姓名]：** 你不是会飞吗！或许飞到高处容易找到他。



**白起：** 那你呢？



**[玩家姓名]：** 不用担心我，我会追上你的！



白起听见我的话后并没有离开，他想了想，反而向前一步，轻轻将我揽到身边。



**白起：** 抓紧我。



**[玩家姓名]：** 什么？啊——！



刹那间，我被一股力量向上带起，原本踩在地面上的双脚一空，我大惊之下几乎本能地抱紧了白起。



等我再睁开双眼时，只见群鸦从我们身边飞过，暮日在远山中沉坠。



**[玩家姓名]：** 我这是……飞起来了！？



**白起：** 嗯，不信的话低头看。



**[玩家姓名]：** ……那还是算了。



我的耳边似乎掠过一缕笑声，晚风混着白起的呼吸吹拂过我的面颊。



腰间温暖而有力的手掌让我渐渐忽略了不安感。



我小心翼翼地往下看了一眼，那些原本困住我们的白雾此刻飘荡在脚下，覆盖住了整个城市。



我环视了一圈后，脱口而出。



**[玩家姓名]：** 我看到他了！正在往高塔跑！



白起短促地应答一声，狂风自他的周身突兀袭来，直向高塔的方向卷去。



雾气此时也仿佛有了生命，受惊一般四散逃开。



当我们截下苍鹭时，我们正站在高塔之下。



**苍鹭：** ……啊……你就是……



和白起整洁的制服不同，男人的白衣上血迹斑斑。



面庞因为惊惧而扭曲，他努力振动声带，却无法发出完整的字节。



**[玩家姓名]：** 他……怎么了？



白起没说话，只是将我谨慎地护在了身后。



苍鹭此时终于有了动作，他颤颤巍巍地抬起手直直指向白起，嗓音嘶哑，字字句句几乎都是从肺腑中挤出来的。



**苍鹭：** 你就是……恶魔——！！



他话音刚落，从我们四面八方便传来了尖利的振翅声，紧接着，一大群蝙蝠穿过废墟，向我们袭来！



**[玩家姓名]：** 啊——！



**白起：** 小心！



混乱中白起一手护住我，另一只手握住了胸前的挂坠，蝙蝠们似乎有些忌惮这枚挂坠，不敢再攻击我们。



但它们也生生阻隔在我们中间，明明只有数十步的距离，却难以再向对面靠近。



**苍鹭：** 白起……



……你要小心——！



苍鹭向白起伸出手，还没来得及开口，一股黑雾从他身后的高塔中骤然涌出，无数双利爪将他硬生生拖了进去！



白起没有犹豫，他叼住挂饰，一把抽出了退魔利刃。



银光出鞘，冽然的锋芒阻挡了蜂拥而至的蝙蝠，它们嘶鸣着四窜逃开，我们与高塔之间终于有了一条道路。



我们挥开最后一只蝙蝠，踩着黑雾的尾巴冲进高塔。



可我们往里面刚走了一步，便只听身后传来“砰”的一声巨响！



高塔厚重的大门猛地合拢，我们彻底陷入了不见五指的黑暗之中。



**[玩家姓名]：** 白起，门好像……推不开了……



**白起：** 我试试。



白起用力推了几下门，但大门仿佛设下了一把无形的锁一般纹丝不动。



**[玩家姓名]：** 现在怎么办？



**白起：** 上去看看。



**[玩家姓名]：** 好。



几声清脆的声音响起，随即我的眼前突然现出了一道柔和的光华。



是白起的那枚挂坠。



挂坠散发的光芒莹白闪烁，照亮了我们两人的脸。



陡峭的阶梯指引着我们不断向上，密闭而黑暗的空间中，这条楼梯似乎永远走不到尽头。



方才在高塔下的那场混乱宛如一场幻觉，高塔内万籁俱寂，只剩我们俩的单调的脚步声盘旋。



**白起：** 累吗？



**[玩家姓名]：** 呼……还好……



我平复了因为爬楼而微喘的呼吸，看向走在前面的白起。



在仅有的光源下，他的身影却格外清晰。



刹那间，我的脑海中像是有涟漪泛起。



**[玩家姓名]：** 白起……



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 我有点好奇你的经历。



因为我从来都没有离开过荒城，所以很好奇外面的世界是什么样的！



白起稍稍沉吟后，缓缓点了点头。



**白起：** 好。



白起说了都城里狂欢的节日，渔港旁收帆的归船，荒漠上笔直的孤烟……



他去过的地方好多好多，在这漫长的阶梯上似乎永远都说不完。



然而阶梯终究会走到尽头，高塔上祭坛的大门近在眼前



**[玩家姓名]：** 我真的好羡慕你……



**白起：** 你也想去看看吗？



**[玩家姓名]：** 想！但是……我可能没办法去了。



**白起：** 为什么？



**[玩家姓名]：** 你记不记得我家门口的那几株风信子？



我曾经想过，当它开花的那一天，我就离开村庄，去见见外面的世界。



可是不管我怎么浇灌它，滋养它，它们都从来没有开过花。



或许那位恶魔不仅诅咒了这座城市，也诅咒了我……



每当我凝视这座城市的时候，我都会想谁能来拯救我呢？



似乎是察觉到我口吻的失落，白起狐疑地看向我。



**白起：** [玩家姓名],你怎么了？



**[玩家姓名]：** 你……会是拯救我的那一个吗？



我将手伸向他，仿佛伸向溺毙前那一根救赎浮木。



我的声音渐渐飘忽起来，轻得宛如幽灵的呓语呢喃。



就在我即将握住白起的手的那一刻，他忽然向后退了一步。



**[玩家姓名]：** 白起……？



**白起：** 我知道为什么苍鹭会落荒而逃了。



他当时惊恐看向的不是我，而是——



他剩下的话不用再说出口了，因为在他的眼瞳中，除了圣物的光辉外，也渐渐倒映出了一双血红色的眼睛。



是我的眼睛。



也是恶魔的眼睛。







### Chapter 4



狭窄的空间之中，原本一切温馨美好的气氛尽数退去，若有似无的血腥气从我的身上逸散出来。



白起从未犹豫过的目光中第一次出现了动摇，而我满意极了这份动摇。



事实已经摆在了眼前，他却还想要一再确认。



**白起：** 你……是什么时候附在她身上的？



**[玩家姓名]：** 驱魔师大人，您在说什么笑话？



从一开始我就是这座死城中的恶魔呀！



仿佛为我自己的演技而喝彩般，我放肆地笑出了声。



清脆的笑声飘荡在空寂的高塔中，无数回声从下方升起，宛如深渊中的沉沉哀鸣。



我清了清嗓子，重新扬起下颌，意味深长地看向这位年轻的驱魔师。



**[玩家姓名]：** 我猜……你其实早就对我起了疑心吧？



**白起：** ……你确实是我调查的对象。



苍鹭在调查报告中提起你时，说你对荒城中的一切毫不知情。



但我需要确认。



**[玩家姓名]：** 所以，就算我不主动提出，你也会想办法让我跟你一起进城的是吗？



白起没有回答我的问题，但他的眼神已经说明了一切。



**白起：** 我怀疑过你，但我更想去相信你。



白起低下头，似乎是不忍再继续说下去。



他重新抬起眼帘时，眼中的情绪如潮水褪去，又回到了我们初见时的凛然模样。



**白起：** 你当时也是这样骗过苍鹭的吗？



他现在在哪？



**[玩家姓名]：** 你猜？



我笑着一步步向他缓缓迈近，而他则不得不向后退去，挺拔的背脊碰触到紧闭的门扉，大门应声而开。



房间内的蜡烛无风自燃，映彻了整个房间。



**[玩家姓名]：** 他就在这里。



**白起：** ……！



**[玩家姓名]：** 想不到他居然能逃出法阵的禁锢，还能向你预警。



但没关系，只要最终目的达成就可以。



用驱魔师这种高洁的灵魂，一定可以换回更多的……



我轻轻挥手，房间角落的铁链暴长，直直飞向白起。



他措手不及，只闪开了一条锁链，而另一只手已被锁链牢牢扣住，向旁用力拽去。



**白起：** 放开！



房间内烛火幽幽，映照着白起薄汗涔涔的额头，我步履轻快地来到他面前，微笑着开口。



**[玩家姓名]：** 不要挣扎了，难道你还妄图从这个窗口飞走吗？



我的声音中带着蛊惑人心的魔力，一般人此时早就已经放弃了抵抗，然而白起却还在断断续续地开口。



**白起：** [玩家姓名]……你听得到吗？



我需要你的回答。相信我，我一定会——



**[玩家姓名]：** 你在跟谁说话，我不是已经告诉你了吗？我就是[玩家姓名]呀。



我向他露出了一个灿烂的笑容，与这几日对他露出的任何一个笑容没有任何区别。



然而白起此刻的脸上满是厌恶与抗拒，曾经有过的温柔荡然无存。



我怔了怔——这不是我想见到的表情。



但是没关系，只要仪式结束，他的灵魂就会永远地留在这里。



**[玩家姓名]：** ……陪着我……不要离开我……



我的目光迷离而痴狂，视线内只有白起脆弱的脖颈——



不论是多么强大的人类，只要将獠牙楔入，也不过是砧板上的鱼肉而已。



我欺身靠近，缓缓张开嘴，雪白尖牙碰触到灼热的肌肤。



白起的喉咙口发出一声轻哼。



腥甜的味道涌入口腔，令我每一根神经都在战栗。



我沉湎于这份罪恶的快感之中，贪婪地想要擭取更多，全然没有注意白起在说什么。



**白起：** [玩家姓名]……你……醒醒……



……抓紧……圣物……



大量摄入的鲜血让我的头脑处于一片混沌，只有舌尖上品尝到的灵魂才是真实。



**白起：** 恶魔，给我从她的身体里……滚出去——！！



**[玩家姓名]：** 啊！！



我惊叫着松开了白起的脖子，却发现自己的右手动弹不得。



白起创口处的鲜血还在汩汩流出，他却像是感觉不到一般毫无反应。



他的一只手仍然被锁链禁锢，而另一只手此刻正牢牢握住我的手指，逼迫着我死死抓住了那枚圣物。



剧痛从掌心蔓延至四肢百骸，我拼命想要挣脱开束缚，然而白起的手指纹丝不动。我不由得失声尖叫！



**[玩家姓名]：** 白起！我是[玩家姓名]啊！你这样会杀了我的！



**白起：** 会死的……只有你！



圣物迸发的刺目光华彻底盖过了房间内的烛火，将我整个人浸沐在了其中。



我在光华之中沉坠，在某个渺远的地方传来了细微而嘈杂的声音。



**少女：** 不好了！城门破了！敌军攻进来了！！



**男人：** 饶了我吧！



**老人：** [玩家姓名]！[玩家姓名]！



**[玩家姓名]：** 谁在喊我？



**老人** ：[玩家姓名]你快逃吧！



城门已经破了，你逃到高塔上去，把门锁起来，你一定可以活下去的！



城门？我迷茫地环顾四周，发现自己回到了荒城之中，身边是人们的哀嚎与痛呼，头顶不断有巨石飞落。



巨石砸毁了房屋，喷泉，花园，点燃了大火，将整座城市雕铸成了一座无间炼狱。



**[玩家姓名]：** 这是……



我怔楞地看着眼前的这个人，但他的面容仿佛笼着一团白雾，只有他焦急的声音字字句句灌入我的耳中。



**老人：** 你是这座城的希望，一定要活下去。



**[玩家姓名]：** 那你们呢？



**老人：** 已经……太晚了……快跑！



**[玩家姓名]：** 不要！！



我的双腿仿佛不受指使一般向高塔跑去，无数人的哭泣与惨叫成了一句又一句的诅咒萦绕在我的耳中。



而在混乱中的一句宣告，如尖刀刺穿过我的大脑。



**敌军：** 城里的人，一个活口都别留。



**[玩家姓名]：** 不——！



我抱住剧痛无比的头跪倒在地，而当我再次睁开朦胧泪眼时，发现自己居然来到了高塔之中。



塔内空荡荡的，塔外也死寂无声。



**[玩家姓名]：** 怎么回事……



我踉踉跄跄地走到高塔前，视线往下的一瞬间，我的呼吸凝固在了咽喉中。



死城。



我看见的只有死亡。



那些记忆中白日甜蜜的糖果，生机勃勃的花朵，以及繁华的街道……此刻已经被血一样的夕阳与残垣掩埋。



**[玩家姓名]：** 怎么会……我不相信……



我必须要离开这里……



我惊惶地想要去推开紧闭的大门，但是无论用什么方法，大门都纹丝不动。



而房间的阴影中，似乎有一个声音在冲我甜美微笑。



**恶魔：** 你想让一切都恢复原状吗？



**[玩家姓名]：** 什么？



**恶魔：** 你想让你的朋友，邻居，那些曾经鲜活的生命复活吗？



**[玩家姓名]：** 我……



**恶魔：** 你不想让大家都活过来，永永远远陪在你身边吗？



**[玩家姓名]：** 我想让大家复活……



**白起：** [玩家姓名]……快睁开眼……



**恶魔：** 只要献上的灵魂足够多，我就可以为你扭转这一切……



交给我吧，我会帮你将身边重要的人都带回来，但你需要将你的力量交给我……



**[玩家姓名]：** 交给……谁……



**白起：** [玩家姓名]，净化术式已经启动了，快醒醒！



**[玩家姓名]：** 谁在叫我？这个声音……好熟悉……



**恶魔：** 很好，现在伸出手，朝你的影子走去……



**[玩家姓名]：** 白起？是你吗？



**白起：** 是我！[玩家姓名]，你听我说，我无法突破这个封闭的空间，你得用你自己的力量出来！



我相信你做得到，我会接住你。



脑海中的白起焦急地呼唤着我，但另一边恶魔焦躁的声音在耳边不断咆哮。



**恶魔：** 你还在犹豫什么？你不想回到从前的美好时光了吗！



混乱的大脑中晃过了曾经繁华的城市，但下一秒，这些画面又被鲜血覆盖，化为了刚刚在高塔窗边看到的废墟。



**[玩家姓名]：** 不对！



他们都已经死了！是不可能复活的！



我猛地从恶魔的蛊惑中挣脱了出来，看向了这个房间中唯一的出口。



**[玩家姓名]：** 我不会再被你欺骗第二次了。



我不要……虚假的幸福。



在恶魔的惊呼声中，我一步一步，越迈越快，然后纵身一跃，从紧闭的窗中飞了出去。



**恶魔：** 不——！！



破碎的玻璃划破了我的脸颊，狂风从我的耳畔卷过。



我微笑着，向急速逼近的地面张开了双手，仿佛在等待一个久违的温暖拥抱。



下一秒，我如愿以偿地落入了那个怀抱之中。



白起的脖颈上还残留着血痕，但他注视着我的眸光比星辰更亮。



我听见了呼啸的风，也听见了他的声音。



**白起：** 我接住你了。



许久之后，荒城的附近又多了一个传说。



传说某日夜晚，那座高塔顶端出现了刺眼白光，隔着好远都能看见。



他们看见一道光从窗口向下坠去，随即又被一阵风带着飘向了远方。



人们说那是司掌风的天使带走了曾经得不到救赎的灵魂。



如果不是神迹，他们该如何解释那些曾经失踪于城中的旅行者又突然毫发无伤地出现在高塔下的异闻呢？



现在，这座曾经被恶魔盘踞的荒城成为了圣城，如今无数人前来拜访，它恢复了另一种繁华。



而我依旧住在那座小木屋中。



偶尔会有探险者从家门口路过，他们好奇地向我打听这座城中曾经的发生的秘闻，以及那个玄妙的传说。



可我只是笑着摇摇头。



某天，我正在收拾家中的杂物，听见门口传来笃笃地敲门声。



**[玩家姓名]：** 来啦！



估计又是想去城中观光的旅行家吧。



我打开门，那道熟悉的白色身影沐浴在灿烂阳光中，他微笑着，向我伸出了手。



小屋门口，风信子的花开了。一丛丛的斑斓色彩迎风而动，馥郁香气萦绕在我与他的身边。



**白起：** 准备好了吗，一起出发吧。



