---
title: "虹光之约"
tags: ["SSR-纯白絮语"]
weight: 24
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-纯白絮语 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

偶尔翻到自己很久之前在教堂前拍到的双彩虹，想要带着白起一起故地重游碰碰运气，却不料连续几个周末都遇到了大雨……


### 约会日记

我突发奇想地想要带白起去看看多年前在教堂前遇到的双彩虹，便跟他约好了时间。虽然不知道能不能看成，但我们心中都满怀期待。

连续好几个周末都下起了大雨，打断了我们的约定行程。因为教堂维修在即的缘故，白起在第三个周末无惧风雨地带我一路飞往了目的地。

终于去到山林之后，天气终于放晴了，还遇到了彩虹，但教堂已经被施工队封锁了起来。一位老奶奶带着我们去了她的花房，让我们在里面等双彩虹。

为了答谢老奶奶送给我们的花，我和白起决定帮她浇水。在过程中，我们终于如愿看到了双彩虹，白起甚至让我看到了第三道彩虹的奇迹。我们在三道彩虹之下互送祝福，落下亲吻。

### Chapter 1



得知博客要关闭之后，我久违地登上了自己的主页。



**[玩家姓名]：** 都这么久没更新了，居然还有浏览记录？



被点赞的是一张没有配字的照片，画面的主体是一座纯白的教堂。



而比起那神圣的建筑，更吸引人的无疑是横跨在半空的双彩虹。



**[玩家姓名]：** 我以前运气可真好啊，真想带白起也去看看……



这么想着的时候，我已经摁下了白起的号码。



**[玩家姓名]：** 糟糕！也不知道他是不是在忙！



还没来得及挂断，白起的声音就传来了。



**白起：** 怎么了？



还没准备好的我只好清了清嗓子，装出神秘兮兮的感觉来邀请他。



**[玩家姓名]：** 嗯咳，就是来问问白警官这个周末有没有时间。



**白起：** 有，你说。



**[玩家姓名]：** 突然想到一个好地方，想要带你去！



虽然不确定能不能重逢双彩虹，但我还是想跟他一起去碰碰运气。



像是被我的情绪感染到了，他也轻笑了一声，连尾音都带着上扬的调子。



**白起：** 好。



**[玩家姓名]：** 你不好奇一下要去哪？



**白起：** 好奇。又是什么新开的餐厅？



难道我在他心目中的吃货形象如此深刻吗！



**[玩家姓名]：** 这次不是！



**[玩家姓名]：** 先给你预告好了，是个纯白的教堂。



**白起：** ……听起来不错。



他沉吟了片刻，似乎是在想象那个地方。



虽然不知道他的想象和我的意思有没有对上，但我的嘴角已经不自觉地扬起了笑意。



只希望这遥远的周末，能来得更快一些。







### Chapter 2



谁知到了周末，居然下起了瓢泼大雨，所有的期待都被窗外的狂风暴雨浇灭了。



我刚想给白起打个电话顺延一下约定的时间，他却已经如约到了我家门口。



**[玩家姓名]：** 这么大的雨怎么还过来？都淋湿了……



**白起：** 到了半路才下大的，而且这点雨不算什么。



他说得虽然轻松，我还是免不了有点担心，连忙把他带进了屋内，帮他擦干身上的雨水。



那一天，雨迟迟没有停下。



我们干脆窝在家里，看起了之前积下的电影。



虽然没有看成理想中的教堂和双彩虹，但有他陪在身边的这个周末，倒也不赖。



我们把计划顺延到了下一个周末，重新开始了为期一周的等待。



但却只等来了下一场暴雨。



**[玩家姓名]：** 这天气大概也去不成了，我们再延后一周吧……



**白起：** 没关系，下周一定能去成。



**[玩家姓名]：** 哈哈，这么有把握？难不成你不仅能呼风，还能唤雨？



白起没有否认，直接跟我约了个时间。



**白起：** 下周末10点半，我过来接你。



他的话里像是带着让人信服的魔力，我便也期盼起下一个周末的到来。



**[玩家姓名]：** 所谓风雨之后见彩虹嘛，这周也该能去成了！



周一、周二……一直到了周五都是大晴天。但周末一觉醒来之后，天边还是飘起了雨丝。



我忧心忡忡地看起了未来几个小时的天气预报，却听到了窗户上传来一阵有节奏的咚咚声。



我一回头，就看到了一个熟悉的身影立在阳台。



**[玩家姓名]：** 白起？！



我想要把他带到屋内，他却把我领到了阳台，不由分说地就往我身上披了一件厚实的雨衣。



高大的他蹲下身子半跪在我脚边，仔细地替我扣好一颗颗纽扣。



直到最顶上那一颗也严严实实地扣好之后，他才把我散落在耳边的碎发挽到耳后，并帮我戴好帽子。



**白起：** 我说过这周可以去成的。



虽说雨后遇到彩虹的几率更大，但眼下这雨只有变大没有停下的意思，我不禁有点迟疑。



**[玩家姓名]：** 这雨在半路上变大了怎么办？



**白起：** 不会的。



铅色的厚重乌云明显在跟他唱着反调，甚至连耳边擦过的风声都更凛冽了些。



他的睫羽上明明也沾上了雨的湿气，但那亮澄澄的眼眸中却丝毫没有放弃的意思。



**白起：** 今天不去，就要等到三年后了。



还没等我消化完他这句话的意思，他就搂着我的腰把我带到了半空。



呼啸的风声雨声灌入我的耳中，我不由得紧紧搂住了他的手臂，用尽量不会被狂风吹散的音量问他——



**[玩家姓名]：** 白起！你刚刚说要等三年是什么意思？



他把我搂得更近了些，凑到我的耳边一字一顿地解释起他这么急着把我带出来的原因。



**白起：** 你说的那个教堂下周就要翻新了，竣工时间是三年后。



**白起：** 在这之前要去的话，只能赶今天了。



话音刚落，他就轻笑着抽出了那条被我搂得紧紧的手臂，转而轻轻牵过我的手。



**白起：** 跟我来。



**[玩家姓名]：** 咦！？



耳畔的风声竟然变得柔和了些许，伴随着飘零的雨丝，合奏出灵动的调子。



他牵着我一步步向前，穿梭在细雨之中。



我也逐渐跟上了他的脚步，感受着这份不一样的酣畅淋漓。



**[玩家姓名]：** 半空中的雨中漫步和地面上的很不一样呢！



**白起：** 怎么不一样？



**[玩家姓名]：** 有你一直牵着我啊！



我原以为他会像平日一般红着脸轻咳一声，没料到他只是把我牵得更紧了些。



**白起：** 那我以后到哪都这样。



**白起：** 就不会不一样了。



**[玩家姓名]：** 白起……



我觉得自己脸上肯定红透了，只好低了下来，再悄悄把手指挤进了他的指缝中，和他十指紧扣。



雨滴在我们身上溅起小小的水花，也在彼此心头落下甜美的弦音。







### Chapter 3



不出多时，白起指了指我们的脚下。



雨后初霁、日光如瀑，一座巨大的七彩虹桥横跨在山林之间。



**[玩家姓名]：** 原来彩虹在空中看是这样的！



**白起：** 嗯，我也很久没有见过了。



**[玩家姓名]：** 说起来，你之前有见过双彩虹吗？



我试探性地问了一句，而白起认真思考了片刻之后摇了摇头。



**白起：** ……没有。



**白起：** 你想看？



**[玩家姓名]：** 那你呢？



**白起：** 想。



**白起：** 想和你一起看。



对于我突如其来的反问，白起几乎是条件反射一般作出了回答。



那对琥珀色的眸子经过雨水的浸润之后，锐气被削去了几分，柔和得如同春风，拂过之处，心花盛放。



他一句话就扭转了我只是来碰个运气的想法，我虔诚地在心中祈愿，那个奇迹能再次降临在我们面前。



纯白的教堂就在脚下，我们一起穿过那道虹光轻盈地降落，却发现它已经被围起来了。



是已经开始施工了吗……？



我的心头闪过一丝失望，不过很快就被从心底升起的另一种期待给盖了过去。



能顺便看看教堂当然再好不过，但就算看不成了，也没有关系。



对我来说，最重要的是在这里和白起一起等待双彩虹的到来！



我看向身旁的白起，却发现他的脸色凝重了几分，好像对不能参观教堂很是介怀。



**白起：** 我去附近找人问问，你在这边等我。



**[玩家姓名]：** 我们一起去吧！



我情不自禁地拉住了他的衣袖，他便心领神会地把我的手重新牵在了掌心里。



**白起：** 好，一起。



不料绕着工地的外墙走了半圈之后，我们都没有遇到半个人影，倒是听到了教堂里传来的钟声。



当——当——当——



钟声在这片仿佛只有我们的山林中回荡。随着这阵回响，山林深处传来了哗啦哗啦的巨大声响。



大群的白色飞鸟低低地掠过我们的头顶，纷纷扬扬地飞向我们来时的方向。



**[玩家姓名]：** 哇！



**[玩家姓名]：** 我刚刚还以为这岛上除了我们谁都不在了呢。



**老奶奶：** 哈哈，这话该我来说才对。



我应声回头，只见一个白发苍苍的老奶奶向我们徐徐走来。



她一副自来熟的样子，自然而然地与我们攀谈起来。



**老奶奶：** 好久没在这山上看到年轻人了，你们是特意过来看教堂的？



不等我否认，老奶奶就自顾自地说了下去。



**老奶奶：** 可惜啊，这里从上周开始就围起来了，听说是要重修。



**白起：** 不是下个星期才开始吗？



**[玩家姓名]：** 而且，里面似乎也没有人在……



老奶奶看着我们急得你一言我一语地追问，笑出了声。



**老奶奶：** 这里平时也没什么来的人，施工队大概就按照他们方便的日子开工了。



**老奶奶：** 即便他们的人回来了，也不会随便放你们进去的。



**[玩家姓名]：** 那就没办法了……



白起听罢，眉心拧得更紧了些。我只好努力地让气氛稍微活跃起来一点。



**[玩家姓名]：** 白起，没关系的！今天实在看不成的话，我们三年之后再来也可以啊！



**白起：** 没事，我再想想办法。



我很少看到白起如此执拗的一面。对于自己的事，他在我面前从来都是一副没所谓的样子。



而下一秒，我就知晓了他这次难得坚持的原因。



**白起：** 你不是很想看吗？



**[玩家姓名]：** 诶？我不是……



**[玩家姓名]：** 我其实是想带你来看看能不能遇到双彩虹的……



知道自己会错意了的白起脸上白一阵红一阵的，少顷才握拳在嘴边掩饰起自己脸上的尴尬。



**白起：** 咳……那我们找个地方等。



一旁的老奶奶被我们逗笑了，乐呵呵地指着天上那道快要散去的彩虹打趣我们。



**老奶奶：** 哈哈，小伙子你这是要带着人家小姑娘到哪去等？



想想我们刚刚来时的路，这附近除了被围起来的教堂，就只有树了。



看我们面面相觑的样子，老奶奶往她的身后指了指。



在不远处的山林间，竟隐隐约约有个玻璃温室。



**老奶奶：** 看着我们也算是有缘人，带你们去个好地方吧。



**老奶奶：** 虽然比不上这教堂，但适逢雨后，说不定也能遇上你们要等的双彩虹。



**[玩家姓名]：** 谢谢您！白起，我们走吧。



**白起：** 嗯，听你的。



**老奶奶：** 小伙子，你这说法可就不对了。



刚准备带路的老奶奶停下了脚步，捉住了我的另一只手，就地开始了情话课程。



**老奶奶：** 哄小姑娘的嘴可得像抹了蜜一样甜，看好了——



**老奶奶：** 不管天涯还是海角，我都陪着你。



老奶奶的过时情话把我逗得笑出了声。白起见状，似乎又产生了什么误会。



**白起：** 你喜欢这样的？



见白起问得真切，又想象了一下他说这种话的画面，我连忙摆手否认。



**[玩家姓名]：** 各有各的好！你像平时一样就很好。



**白起：** 可你之前不是说……



**[玩家姓名]：** 我、我就只是跟你开个玩笑！



虽然偶尔也会吐槽他“说话太直”，但那样直率又体贴的，才是我喜欢的白起。



这样的话，当然不能当着老奶奶的面说出来，我只好红着脸把他的手牵得更紧了些。



**[玩家姓名]：** 总之，你按你的方法来说话，做回自己，就很好。



**白起：** 好，听你的。



老奶奶一副“孺子不可教也”的表情叹了口气，但还是把我们带到了温室。



我们跟在她身后走进了这个山林间的秘密花园，霎时间就被眼前的盛景惊得发不出声来。



大片的纯白百合齐齐盛放，折射出圣洁的光芒。



清幽的香气让人如坠仙境，连带心情也不由自主地轻松起来。



我想看看白起的反应，没想到一转头，就对上了他的眼神。



一旁的老奶奶饶有兴致地看着我们，发出了感慨。



**老奶奶：** 看着你们，就让我想起我和我家老头子年轻的时候了。



**老奶奶：** 他那人也老喜欢说“听你的”、“你喜欢就好”这种不浪漫的话。



**老奶奶：** 我随口说喜欢什么，他都要当真，这个温室也是这么来的……



明明说着甜蜜的往事，老奶奶的口吻中却带着隐隐的忧伤。



**老奶奶：** 你们要是喜欢这些花的话，随便摘走就好。



**[玩家姓名]：** 您都带我们来看花园了，怎么还好意思摘您的花……



**老奶奶：** 没事，老头子他肯定也会开心的。



白色的百合花在微风中左右摇曳，就像是在温柔地应和她的话。



**[玩家姓名]：** 那不如让我们来帮您浇个花吧！



**[玩家姓名]：** 正好当做花的谢礼，也好减轻一下您的负担！



一旁的白起也点了点头，就差老奶奶的一声应答了。



她的表情终于放得和缓了些，微微一笑握住了我们的手。



**老奶奶：** 那就交给你们了。







### Chapter 4



粗略给我们讲解了一下水枪的使用方法之后，老奶奶就离开了温室。



**[玩家姓名]：** 老奶奶肯定很想念老爷爷吧……



**白起：** 嗯，他肯定也是早就料到了，才留下了这么一个温室陪着她。



**[玩家姓名]：** 可是天天睹物思人，只会更寂寞啊……



**[玩家姓名]：** 人总有生老病死的时候，你说……



白起苦涩一笑，勾起手指刮了刮我的鼻尖。



**白起：** 不要胡思乱想。



**白起：** 他们是他们，我们是我们。



**白起：** 我会身体力行地陪你到老，绝不需要其他东西代劳。



我正被他说得一阵感动，他又突然像是想到了什么一般，犹豫着补充了一句。



**白起：** 不过你要是也喜欢这样的温室，我们以后也可以……



温馨的氛围一下被他笨拙的样子打破了，刚刚还萦绕在胸口的那道雾霾也随之消散。



我掂起了脚，也学着他刚刚那样勾了勾他挺拔的鼻梁。



**[玩家姓名]：** 不需要，我只要你陪在身边就够了。



**白起：** 嗯，还要一直牵着手。



我没想到他会把话题又绕了回去，心中甜得像是泡在蜜罐中一般，又有点不好意思，只好匆匆转移了话题。



**[玩家姓名]：** 还是先浇花吧！



**白起：** 好。



他伸手示意让我把水枪给他，而我则紧紧护住了手里的工具。



**[玩家姓名]：** 刚刚答应老奶奶要帮她浇花的人可是我！



白起拗不过我，便只好退到一侧，但还是保持着一副随时就要出手相助的样子。



**白起：** 累了就喊我。



**[玩家姓名]：** 嗯，放心吧！



我兴致勃勃地摁下了开关，却没想到水的冲力比想象中要来得猛。



一下没抓稳的水枪从我水中脱手了，白花花的水柱喷了白起一身。



他敏捷地抓过还在地上乱转的水枪，摁下了开关。



明明自己整个后背都被淋湿了，他却没有理会，而是先关心分明毫发无损的我。



**白起：** 有没有被淋到？



晶莹的水滴混杂着汗水沿着颈侧滑落，在他的皮肤上形成一道无形的印记，没入被打湿成半透明的衬衣里。



纯白的百合花随着轻风缓缓摇曳，丝丝带着幽香的凉意拂过我的发梢，而我却只觉得脸上一阵滚烫。



**[玩家姓名]：** 我没事……



**[玩家姓名]：** 我先去给你找毛巾来擦一擦！



没等他把我拦下，我就已经冲出了温室，只听到他的提醒从身后隐隐传来——



**白起：** 别跑，不用急。



怎么可能不跑呢！我现在恨不得有个洞让我把头埋进去。



明明只是这么简单的事，我却又害他打湿了一身……



待我向老奶奶要回来一条毛巾之后，白起已经隐没到了花海的深处。



平时都是拿枪的手此时握着水枪，而他脸上的表情却还是一如既往的认真而专注。



除此以外，又多了几分细腻的温柔，在阳光下熠熠生辉，吸引了我的全部注意。



听到我的脚步声之后，他抬手擦擦额上的汗水，挺直了腰，两三个跨步就来到了我的面前。



**白起：** 怎么去了那么久？



劳作后的他整个人都散发出太阳一般暖烘烘的气息，还隐隐约约沾染上了百合的清香。



微风拂过他浅褐色的湿发，好比带着露水的鲜花，让我不住想要靠得更近一些。



见我久久没有回复，他轻笑着揉了揉我的头，接过我手中的毛巾，没有往自己身上擦，而是擦了擦我的脸。



**白起：** 很热？脸晒红了。



他俯下身来靠得更近了些，影影绰绰的阳光在他身上镀上了一层薄薄的金光。



**[玩家姓名]：** 是，是啊！外面太热了……



他嘴角勾起一抹笑意，抬起手就是一阵微风拂过，带着三三两两的花瓣和清幽的香气扑面而来。



**白起：** 现在好点了吗？



**[玩家姓名]：** 白警官这能力还真是大材小用……



**白起：** 为了你，不算小用。



他的话说得很轻，但笃定，随着刚被掀起的磷磷花粉钻入我的耳中，挠得心里痒痒的。



我的目光停驻在他覆着正午阳光的发梢，看着那颗欲滴的水珠，才想起来还没帮他擦净身上的水。



**[玩家姓名]：** 白起，你别动。



**白起：** 好，我不动。但你先转个身。



我刚捏起毛巾的一端，他就握住了我的手腕，扶着我的肩膀让我向后转了半圈。



他低头凑到我的耳背，指了指空中。



**白起：** 我们等到了。



我顺着他手指的方向看去，只见不远处那纯白教堂的塔尖上，终于出现了我此程想要和白起一起看到的奇迹！



**[玩家姓名]：** 双彩虹！



**白起：** 嗯，很美。



他透亮的眼眸中也染上了七彩的光，随着一颤一颤的睫毛而晃动，表情被融化成最柔和的模样。



良久，那道目光又落回到我的身上，轻轻牵过了我的手放到胸口的位置。



**白起：** 和你一起时，总能遇到奇迹。



我的指节隔着他湿透的衬衣触到那片温热的肌肤，感受着在这之下的咚咚心跳。



**[玩家姓名]：** 白起……这话你可说反了。



**[玩家姓名]：** 如果今天不是你带我过来……



**[玩家姓名]：** 我们就要错过老奶奶，错过百合花园，错过眼前的双彩虹了。



**[玩家姓名]：** 所以，带来奇迹的人是你才对！



白起的嘴角不由自主地上翘成好看的角度，弯下腰重新拾起了地上的水枪。



紧贴着后背的衬衣勾勒出他精壮的肌肉，阳光和虹光在他周围交相辉映。



立足于百合花海中的他如同神话中的年轻神祗，光是看着就能感受到心灵的洗涤。



**白起：** 刚刚是我说错了，但你也说错了。



他绕到了我的身后，把水枪放入了我的手中，然后又紧紧裏住我的手背。



**白起：** 更大的奇迹，在我们的手中。



**白起：** 听说过三道彩虹的传说吗？



我恍然大悟地点点头，传说看到三道彩虹的人都能得到祝福。



**[玩家姓名]：** 它真的存在吗……我以为只是传言……



**白起：** 看好了。



他轻柔地扶着我的手摁下了水枪的开关，在半空中划出了一道透明的水桥。



原来晶莹的水珠在折射之下形成了一道新的彩虹，和教堂上空的那两道遥相呼应。



水珠打在皮肤上凉凉的，和他手上温热的温度形成鲜明的对比。



**[玩家姓名]：** 哈哈，这么直接粗暴的第三道彩虹，大概连隔壁教堂里的神也是第一次看到呢！



**[玩家姓名]：** 你说他会不会认账啊？



**白起：** 他怎么想我不管。



**白起：** 我认账就可以了。



他投来一个坚定的眼神，微笑着牵过我伸到半空中的手凑到了自己的嘴边，在指节上落下一个轻吻。



**白起：** 给你祝福的人，是我。



霎时间，涌动的风在耳边掠过，似是最动听的音符曲调，又似是最动人的情话低语。



我低头看看被他烙下一吻的地方，又抬眼看看他，脸上涨得一片通红。



他总是把最好的东西无条件地施与我，却一直都忘了属于自己的那一份。



**[玩家姓名]：** 这道彩虹可是我们一起造出来的。



**[玩家姓名]：** 所以这份祝福，不该只有我一个人独占。



**白起：** 嗯？



微凉的风还带着浅浅的熏香围绕在我们之间，却驱散不开我脸上的滚烫。



他的眉眼中本该有微风虹光、有星辰大海，而此时却只剩下了我一人的倒影。



身体率先作出反应，伸手扯过他脖子上挂着的毛巾，拉着他扯向了自己。



我只感觉到彼此的气息越发靠近，你中有我、我中有你，暧昧地成为一体。



他的眼中盈满了笑意，不避也不躲，理所当然地接受我接下来要给他施与的祝福。



百合花在微风的助澜下发出细细碎碎的声响，像是在鼓动，催促着我再向前一步。



我揪住他毛巾的指尖忽而松开，直接搂过他的颈脖，凑到他的眉落下一吻。



**[玩家姓名]：** 祝福分你一半！



他莞尔一笑，用被我亲过的地方轻轻蹭了蹭我的头顶，又抬手抚了抚我还微微发烫的唇瓣。



**白起：** 好，我收下了。



我们在这花海中相拥，感受着彼此的体温和心跳。他宽厚的手掌在我头顶摩挲，动作轻柔如风。



我蹭着他的颈窝贪恋着他的气息。再抬头时，竟瞥到了原本只有两道虹桥的教堂上空真的出现了第三道彩虹！



**[玩家姓名]：** 白起，快看！奇迹真的发生了！



他的嘴角扬起好看的角度却没有回头，满眼中装载的自始至终只有我一个人的身影。



**白起：** 嗯，属于我最大的奇迹，一直都在眼前。



