---
title: "赏金之约"
tags: ["SSR-飓海囚心"]
weight: 88
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-飓海囚心 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

作为一名见习海军，我美天都做着琐碎的事务。大劫案后，我主动要求看守犯人。而我在死囚牢里看到的，是海上声名鹊起的赏金猎人白起。


### 约会日记

身为见习海军，每天只被安排些杂活。正当我不服输地替自己打气，却意外知道了大劫案犯人的消息。成功被安排去看守犯人后，在死囚牢中我遇到了赏金猎人白起。

我企图审问白起了解大劫案贡品的下落，可明明深陷死囚牢，白起却没有丝毫示弱的打算，反而是我处处落在下风。但在持续的接触中，我还是对白起有了新的了解。

因为白起的消息，海军捣毁了派托的武器库，这让长官狠狠地惩罚了白起。我向白起询问这场案件的真正原委，却没有得到答案。

我在派托的船上再次见到了白起，并且找回了劫案中的贡品。这下不仅白起的罪责被洗清了，他还向我提出了一个难以抗拒的委托。

### Chapter **1**



**队长：** 那边的，想什么呢？手脚利索点！



**[玩家姓名]：** 收、收到！



载满海军的舰船在嘹亮的歌声中消失渐远，我赶忙收回投向栅栏外的目光，加快手中擦拭栅栏的动作。



队长的脚步迈向远处，我一边蹭着铁锈，一边有些失落地叹了口气。



作为一个刚刚入伍的见习海军，我的正义梦现在被囚禁在这牢房里——当一名地牢看守。



一颗想要干出一番大事业的心，在被臭抹布和扫帚的消磨下，慢慢地干瘪了下去。



**[玩家姓名]：** 我什么时候也能出海啊？让我也抓抓那些臭海盗！



**海军A：** 还做梦呢？



我的一位地牢同僚笑着靠在门边，转了转手中的抹布。



**海军A：** 你就把这些铁锈想成臭海盗吧，你一个狠搓猛打，这些“臭海盗”就都被你消灭了哈哈！



**[玩家姓名]：** 哼，总有一天我一定会破大案子的！



我用力地在水桶里拧了一下抹布，斗志满满地为自己鼓着劲。



**海军A** ：说到这个，前段时间的大劫案，犯人被咱们头抓到了，听说是个很有名的赏金猎人。



**[玩家姓名]：** ……！是那个抢王室贡船的案子吗？



**海军A：** 对，就是那个。



我激动地瞪大了眼，那场“大劫案”是前不久发生的一起重大事故。



运输着皇室贡品的战列舰不仅半路被劫，连护卫队都被尽数屠戮。



**[玩家姓名]：** 那……那个犯人会关在我们这边吗？



**海军A：** 怎么可能，那种暴戾恣睢的家伙肯定要被关在死囚房里，锁都要拷上好几道。



**海军A：** 听说之前看管的那家伙被吓回老家了，头儿还愁着没人顶呢。



直到我的这位同僚已经走远了，我还无法抑制内心的兴奋之意。



这个赏金猎人究竟是谁？他为什么要劫贡品？他是怎么被抓的？



他抢的可是皇室的贡品，这不就是我一直心心念念的大案子吗！



我想到刚刚他说的话，下意识地握紧手中的扫把——



机会是留给主动的人的。



**长官：** 看来胆子确实不小，竟然主动提出申请站岗。



地牢里传来不规律的沙沙声，微弱的烛火被门缝里钻进的风刮得乱晃。



幽闭的空间里充斥着刺骨的寒冷，还有难以消解的血腥气。



我跟在长官身后，向海军监狱的深处走去。



这里是专门关押死囚的牢房，所有被关在这里的，无不是罪大恶极之人。



而这种地方，像我这种见习海军就连打扫卫生也不允许进入。



**[玩家姓名]：** 能为长官分忧，是下属的光荣！



虽然这样说着，我藏在身后的指尖依旧止不住地发抖。



**长官：** 听好了，那是个穷凶极恶的混蛋，不要轻易放松警惕。



**[玩家姓名]：** 遵命！那……之前劫走的财宝找到了吗？



**长官：** 别问那些不该问的，不然小心怎么死的都不知道。



话音刚落，我们已来到地牢的最深处。



我好奇地四处打量着，却与一道骤然投来的目光狠狠地撞在一起。



浓稠的黑暗中，那双琥珀色的眼眸宛若窥伺在一旁的野兽，一动不动地蛰伏在阴影之内，等着将猎物一击毙命。



浅薄而惨淡的月光幽幽地漫了进来，落在那张冷峻的面庞上。



裸露的皮肤上遍布着各种触目惊心的伤痕，让人仅仅看上一眼，便心生惧色。



他半跪在地上，双手被粗粝的麻绳吊起，却丝毫不像是被束缚住般狼狈，浑身都散发着不驯。



不知为何，我想起了小时候在月圆之时的山林之后，无意望见的孤狼。



美丽，又摄人心魄。



我被那样的目光震慑在原地，甚至忘记了呼吸。



**长官：** 从今天起，你就在这儿站岗。他的处刑日期是十五天后，不能有半点闪失。



**[玩家姓名]：** 遵命！



我努力挺直着身体，麻利地站到了门旁，试图让自己看起来更可靠些。



但长官似乎并不太在意我的表现，目光冷冷地投在了那个男人身上。



**长官：** 白起，是你自己选的死路。



**长官：** 在行刑之前说出贡品的下落，我还能留你一条命。



我愣了一下，悄咪咪地向后移去视线。



白起？



之前同僚说过他们抓的是一个赏金猎人，难道是那个有名的赏金猎人白起吗？



这哪里是赏金令上的角色，他的存在甚至代表了赏金令本身。



从作为猎人活动开始便未尝败绩，四海中所有主顾都最为追捧，甚至千金难求的赏金猎人。



现在就关在我的身后，甚至十五天之后就要被处刑了？



白起没有出声，只是用嘲弄般的眼神回了过去。



**长官：** 不知死活。



随着重重的关门声，整个死囚牢里便只剩下了我和白起。



阴森森的冷风从我的脖颈侧划过，像一把冷刃。



但即便如此，我的心依然激动跳个不停。既兴奋，又满是恐惧。



听长官的意思，白起貌似至今都没有交代贡品的下落。



这难道不是我梦寐以求立大功的机会吗？



我扭头看向身后一言不发的男人，目光里充满了渴望。



这一刻那头月光下的孤狼好像毛发都在发亮，引着我慢慢走向他。



这哪是什么可怕的野兽啊——这就是一个等待我挖掘的宝藏！



**[玩家姓名]：** 那个……



**白起：** 滚。







### Chapter 2



神秘的大海召唤着强大而勇敢的人走入它的怀抱，它像是平等的神明，将自己的宝藏赋予每个成功挑战的人。



只要足够强，无论性格迥异，还是正义与否，都可以在这片大海上活下来，闯出一片天——



哪怕脾气非常臭。



我内心悱恻地站在门外，时不时地用余光掠向白起的方向。



经过一晚上的调查，我十分确定对方就是那个大名鼎鼎的“赏金猎人白起”。



牢房里静悄悄的，白起仰躺在地上，嘴边还叼着一根晃晃悠悠的稻草，始终闭着眼睛，不知道在想什么。



今天长官似乎因为什么任务出海了，感觉短时间内也不会有谁来地牢里。



我眼珠子一转，慢慢地挪动脚尖。



**白起：** 别来烦我。



**[玩家姓名]：** ……



我的动作僵在了原地，白起眼也没有睁，但声音冷的要命。



我不禁哆嗦一下，有一瞬间我感觉白起才是看守在这里的海军，而我则被关在铁牢里，惶恐地等待着发落。



**[玩家姓名]：** 你、你这犯人口气不小嘛！



我用力地握紧手掌，大声呵斥着他，试图在气势上占据上风。



**[玩家姓名]：** 给我坐起来，准备审问……



话还没说完，白起眼睛一睁，冷冷地睥睨着我。



他脸上没什么情绪，但不知为何我却有种被野兽咬住喉咙的错觉。



思索了片刻后，白起慢吞吞地站起身，手腕和脚腕上的锁链随着他的起身摩擦在地上，发出略微刺耳的声音。



看着他的行动，我不禁有些得意，看来他也没有想象中那么可怕嘛。



我掐着腰站在铁栅栏旁，望着白起沉默地走到了我的对面——



只见他瞬间探出半只手臂一把揪紧我的前襟，猛地向前一拉，将我的头抵在了冰冷的铁栏上。



那双琥珀色的冰冷眼瞳无比靠近，蒙上一层淡淡的灰，像是我只在栏杆外望见的阴沉的海。



**白起：** 我刚刚有点儿没听清，你说要审问谁？



巨大的压迫感侵袭而来，令空气变得阻塞而稀薄。



我有些惊慌地看向他，全身都忍不住地发抖。



那双眼睛中饱含着讽刺与嘲弄，那抹不屑深深地刺痛了我。



如果这一点就怕了，还要怎么成为厉害又正义的海军！



我颤抖地抬起双手，用力地握住他的手腕。



**[玩家姓名]：** 别瞧不起人了，我审问的就是你！白起，你这个抢走贡品的犯人！



**[玩家姓名]：** 你把它们藏在哪儿了！



他的眼中闪过一瞬的光，目光扫过我扣在他手腕上的指尖，微微低下头。



**白起：** 这么想立功？



**[玩家姓名]：** 这和立功无关，不对，也还是有一点点。



**[玩家姓名]：** 但重要的是正义！海军是贯彻正义的组织，当然要找到贡品！



我挺直了腰板，义正言辞地表达了心中的信念。



没想到白起反而瞪大眼睛，眉毛微皱，仿佛看到海中什么奇神异兽一般。



**白起：** 昨天刚当上海军吧。



**[玩家姓名]：** 我可是已经当了78天见习海军了！



**白起：** 你不适合当海军。



他淡淡地说着，松开了指尖，坐回到了墙边。



**[玩家姓名]：** 哼，说不定现在站在你面前的，就是未来的海军将领呢。



**白起：** 是吗。



月色如海水般涨了起来，浸在了整片铁牢之中。



白起的嘴角轻轻一扬，莫名添了几分蛊惑之意。



**白起：** 乔亚岛。



我将手中的羽毛笔尖在墨水里滚了两圈，来不及等多余的墨迹甩干，就继续在纸上写了起来。



**白起：** 写检讨呢？



**[玩家姓名]：** 请你暂时别跟我说话！



我坐在铁栏杆外，手腕似乎已经酸痛得不听使唤。



而白起则蹲在栏杆内，单手撑着下巴，心情听起来就很好的样子。



这已经是白起告诉我的第四个错误地点了，别说是贡品了，每次的地方都是一片海盗活跃的区域。



一开始还是些小打小闹，后面直接惹到海盗干部的地盘上了。



虽然白起每天都会被审问，但他总是一言不发，随后单独把地点告诉我。



开始我还有些沾沾自喜，现在看来都是这个家伙的阴谋。



**[玩家姓名]：** 你不是很活跃吗？不知道海军一般都不会去招惹有名的海盗团吗？



**白起：** 海军不抓海盗，等着谁抓啊？



**[玩家姓名]：** ……你说得也对。



我的笔尖一顿，翻过第十页纸又潇洒地写了起来。



每次我都信誓旦旦地向长官保证，最后却因惹了一些不该动的海盗而被臭骂一顿。



**白起：** 今天不审了？



[玩家姓名]：等我写完再说！



我的身后似乎传来了一丝轻笑，随着铁链声响起，我感受到白起也一同背靠在了栅栏上。



**白起：** 你还真是锲而不舍。



**[玩家姓名]：** 要想成为一名优秀的海军，这点算不了什么。



安静的地牢内只剩下规律的落笔声，潮涌沉默，好像月亮也偷偷睡着了。



**[玩家姓名]：** 白起你是不是不喜欢海军啊？



**白起：** 是讨厌。



听到白起这么说，我淡淡地“哦”了一声。



**白起：** 不问原因？



**[玩家姓名]：** 我又不是不知道海军腐朽的内部是什么样的，讨厌海军是件很正常的事。



所以才想改变，世界上总该有一个能让正义落脚的地方。



写下最后一个字，我将纸摞在了一起，然后斗志满满地对着白起扬起嘴角。



**[玩家姓名]：** 白起！快点交代！你把贡品藏到哪里了！



夕阳渐渐收起海上的霞光，只留下了一点点余晖。



我咬牙切齿地把双手抵在白起头两侧的墙壁上，而始作俑者则心情极好地弯着眼睛。



**[玩家姓名]：** 白起！我差一点就要被发配到极地挖冰窟了你知不知道！



**白起：** 抱歉啊，可能我又记错了。



这人嘴上说着抱歉，语气却无比上扬，我很怀疑下一刻他是不是都要开始哼小曲了。



**[玩家姓名]：** 需、要、我、提、醒、你、记、错、几、次、了、吗？



**白起：** 十次吧。



**白起：** 辛苦了，未来的海军将领。



他仰起头，让呼吸更近了几分。那句称呼听起来格外诚恳，却还是泄露了一丝笑意。



不同于之前恶声恶气的样子，现在的白起感觉更是恶劣了些许。



**[玩家姓名]：** 你还有五天就要被处刑了，你就不怕死吗？



**白起：** 我又不会死。



**白起：** 为什么要怕？



他说得坦荡，虽然不知他这份傲慢从何而来，但我的心还是忍不住沉了沉。



**[玩家姓名]：** 白起，别以为我没发现你在干什么，你给出的所有地点都跟大海盗派托有关。



**[玩家姓名]：** 这两年你除了执行委托，惹了派托不少人。



**[玩家姓名]：** 你藏起来的贡品跟派托有关？还是说你想用这个跟他做什么交易？



我俯身盯着白起，不让他的目光有半分的脱逃。



片刻后，白起微勾起嘴角，手腕携着铁链一起抬起，抵在我的后颈处，好像我才是那个无法逃走的人。



**白起：** 作为赏金猎人，还有什么比财宝更有吸引力的吗？



**[玩家姓名]：** ……



**[玩家姓名]：** 我一定会找到你藏起的贡品，别以为你真的能藏下去。



**白起：** 如果我一辈子都不告诉你呢？



**[玩家姓名]：** 那我就审问你一辈子！



我下意识地脱口而出，完全没有注意到白起微睁大的眼睛，和略带深意的目光。



**白起：** 你觉得这里能关我一辈子？



**[玩家姓名]：** 就算你逃了，我也会一直追着你，直到抓到你为止！



**白起：** 可以。



**白起：** 不过你现在跑得太慢了。



**白起：** 有空记得绕着船多跑几圈，锻炼一下。



夜风偷偷地溜了进来，拂过他额前的几缕发丝，扬在我的脸上痒痒的。



**白起：** 不然你抓不到我。







### Chapter 3



**长官：** 你还真是找死！



粗重的鞭打声重重地落了下去，却没有半分回响。



我站在离地牢几米开外的位置，死死地低着头，仿佛那一鞭鞭都抽在我的心上。



临近白起行刑的倒数第二天，他给出的地点原本风平浪静，但等海军搜索后，却发现了大量的火药和武器——



巧的是，等海军悉数收缴后，发现那竟是派托的秘密藏宝库之一。



这下海军彻底激怒了派托，听说对方调集四处的亲信，打算好好找海军算账。



长官非常生气。这样下去，白起没到行刑的那天就要先被打死了。



我正思考着要怎么让长官消气时，持续不停的鞭打声终于止息了。



但还没等我松口气，一声粗劣的怒吼声随之咆哮而来。



**长官：** [玩家姓名]！给我滚过来！！



我心一紧，硬着头皮快跑了过去。



浓重的血腥味扑面而来，空气安静得可怕，持续不停的血珠一滴滴地垂在地上，砸出怖人的声响。



白起沉默地垂着头，刘海遮住了他此时的面容。



但只一眼，我便将那些狰狞在他身上的伤口悉数揽入眼中。



**长官：** 我让你看守，一个破见习海军还真把自己当个东西了！



**长官：** 要不是你，会有现在这回事？



**[玩家姓名]：** 对不起，长官。但我们收缴了海盗私藏的武器，这些天也抓到了不少之前的罪犯……



**长官：** 闭嘴！！



他恶狠狠地咬着牙，似乎越想越气。沾满血珠的鞭子随之被抬起，作势便朝我挥来——



在同个瞬间，始终静止的白起却动了起来。



尽管双手被禁锢在头顶，他却利落地一跃，一脚将长官踹飞在地。



挥动中的长鞭被顿时调整了轨迹，但依然从我的手臂处擦过，留下一道深深的痕迹。



然而我却没有感觉。



月光下，那道腾起的身影被覆上了一层发亮的光晕。



在一片皎洁之中，有一滴血珠随着动势被甩了出来，慢慢晕染开，落在我的侧脸上。



明明很轻，但却灼得我全身发烫。



**长官：** 白起，我现在就要杀了你！



**白起：** 有本事的话，就来试试看。



白起倨傲地微抬起下巴，银色的光点落在他的嘴角，勾勒出一道完美的弧线。



就在长官狼狈地爬起时，一个海军突然跑了过来。



**海军B：** 报告！中将来电！



**海军B：** 应、应该是问贡品的事……



悬而未落的长鞭一瞬间僵在空中，长官的表情瞬间扭曲了起来。



但他只是犹豫了片刻，便狠狠地把鞭子摔在了地面上，瞪了我一眼。



**长官：** 还愣着干什么！把他放下来，给我看好！！



愤怒的脚步迅速消失在了阴影处，我在心里松了一口气，从墙壁上拿起了一副手铐。



白起身上的长衫已满是憎目的血色，趴在左肩上的发尾尖也尽数被鲜血打湿。



我的心被揪得紧紧的，走到他面前抬起手，微微踮起脚。



灼重的呼吸和血腥味一起笼了上来，扑在我的脖颈处。



**[玩家姓名]：** 刚刚……谢谢你。



白起没有说话，安静的目光落在了我的脸上。



我将那副手铐扣在了他的手腕处，将紧束的麻绳解开。



白起的脚步踉跄了一下，仿佛失重般地落在了我的身上，我下意识地张开手臂将他抱紧。



**白起：** 抱歉。



**白起：** 我没有力气了。



**[玩家姓名]：** 你早就该没有力气了！



我不敢太用力，担心将他身上的伤口撕开。只是慢慢地扶着他，将他小心翼翼地平放在了杂草上。



接着我又跑去拿了药膏和绷带，看着那些狰狞的伤口，我有些难受地抿了抿嘴。



**[玩家姓名]：** 你到底在逞强什么？



**[玩家姓名]：** 如果你藏起贡品是为了消灭派托，你就直接跟他说清楚！



**[玩家姓名]：** 那些贡品是皇室的，就算海军再不愿意找大海盗麻烦，也不至于不给皇室面子。



**白起：** [玩家姓名]。



轻轻地，我听到白起第一次叫了我的名字。



他抬起指尖，指背温柔地抚过垂落在我脸上的那滴血迹。



**白起：** 脏了。



潮水拍打而来，迸发出飞扬的水花，好像也一同坠到了我的心上。



**[玩家姓名]：** 我现在全身上下都是你的血，你擦不干净的。



我定定地望着他，随后轻柔地将他的伤口包扎好。



窗外不知不觉落起了雨，哗啦啦地打在船上，像犹疑的心跳。



**[玩家姓名]：** 白起，那些贡品真的是你藏起来的吗？



在这十多天的“审问”中，第一次我提出了这个问题。



之前所有的质问都渐渐模糊了起来，从一开始我就是在一个结论上对白起进行发问。



但我似乎有些忘了，或许有些真相本该从最初的地方开始。



听到我的提问，白起的眼睛缓慢地一眨，那双时而无言的眼眸像是将我望进了深处。



**白起：** 我说不是，你就信？



**[玩家姓名]：** 只要你说了，我就会去确认这其中的可能性。



**[玩家姓名]：** 就像那十几个地点一样。



时间仿佛停滞在了这一刻，只剩下月亮在空中凝视着的目光。



**白起：** 这是我的委托。



许久之后，白起终于缓缓开了口，但却并不是我想要的答案。



**白起：** 赏金猎人会兑现每一个承诺。



**白起：** 收下了报酬，我就会用自己的方式完成委托。



他将左手上的布条缓缓解开，拉过我的手臂。



此时那股痛意才迟缓地吸引了我的注意力，令我下意识地“嘶”了一声。



**白起：** 疼吧。



**[玩家姓名]：** 那你疼不疼？



**白起：** 赏金猎人这点儿伤痛算什么。



**[玩家姓名]：** 那未来的海军将领也不疼。



我扬起嘴角，看着他珍重地将布条绑在了我的伤口上，还笨笨地打了个结。



**[玩家姓名]：** 白起，我不能帮助你吗？



**白起：** 你已经帮了我很多了。



**白起：** 剩下的，要由我亲自来。



隐隐之中，我总觉得白起的话语之中已经藏了什么昭然若揭的事。



**[玩家姓名]：** 你别忘了，在真相没有大白之前，无论如何我都不会放你一个人离开。



**[玩家姓名]：** 就算你逃走了，我也会抓到你。



他的目光路过我身上的斑斑血迹，他轻轻拂起我垂在耳边的一缕发丝，在空中打了个圈。



**白起：** 那就试试看吧。



被叫到长官室的同时，我的心始终不安地跳动着。



白起的行刑时间就是明天，此外昨晚的对话含义也格外明显。



只不过他的行动似乎比我想象中的要快，随着一声脚下传来的轰烈爆破声，印证了我所有的猜测。



偌大的空洞赫然出现在地牢的一侧，我的心却平静无比。



**海军A：** ……报告！应该是他的同伙在船外安置了炸弹！



**长官** ：一群废物！



咒骂与咆哮声渐渐从我的耳边淡去，我的全部注意力都落在了铁铐下压着的一朵白色丁香花。



**白起：** 赏金猎人会兑现每一个承诺。



空洞外的海一望无际，自由地拥抱着所有勇敢而强大的人。



在嘈杂的人群之中，我默默地捡起那朵白丁香，手腕处的布条仿佛在微微发热。



等着吧白起，我这就来抓你。







### Chapter 4



白起要去的地方并不难猜。



他始终都在找派托的麻烦，又借着海军的力量吸引了派托大部分的军力和注意力——



下一步，自然要亲自去见他。



等我驾着一艘小船赶到派托所统辖的海域附近时，远远地便看到长烟高高腾起。



随着我向前划去，我路过了一艘艘狼藉的舰船，上面的船员尽数人仰马翻地倒在四处。



**[玩家姓名]：** ……这不会都是白起做的吧。



我努力地寻找着白起的身影，急剧的烈风忽而高高扬起，不远处传来了似是争斗的交战声。



等我循着声音，利用钩锁爬上船时，白起正举起长剑向着派托的心脏狠狠地捅去！



随着高大的身影重重地摔倒在地，逆光之中，白起高高地拔出长剑，仿佛祭奠一般将长剑悬在左胸处。



明明是一名赏金猎人，但他却在为不知名之人献上骑士之礼。



**[玩家姓名]：** 这就是你的委托内容吗？



白起睁开眼睛，目光直直地与我撞在了一起。



他似乎并不意外我出现在这里，嘴角上扬起好看的弧度。



**白起：** 派托曾屠戮了一座岛上的人，唯一获救的老人找到了我。



**白起：** 他在去世前希望我能为他和他的家人们报仇。



**[玩家姓名]：** 报酬就是一束丁香花吗？



我扬起藏在口袋中的白色丁香，走到了他的面前。



他没有说话，但此时的沉默更像是一种确认。



传说中的赏金猎人白起接下委托后，便风雨无阻，未尝败绩。



谁能想到，他也会只因为一朵白色丁香花，便在这几年来无惧任何苦难，只为了兑现可能并无法获得确认的诺言。



那一个个无声的诺言，更像是闪闪发光的荣耀之心。



与身份无关，更与报酬无关。



我安静地走上前去，将那朵白色丁香花扬在了风中。



洁白的花顺着飞扬的海风向海平线飞去，好像也可以托着那份厚重的心意一起，被寄送到更遥远的地方。



**[玩家姓名]：** 白起，我很庆幸自己帮了你的忙。



**白起：** 最开始我也没想到你能帮我。



他的声音很轻，目光也顺着那朵花一起望向远方。



**白起：** 我一开始只是想单纯地骗骗你。



**白起：** 没想到你一直不放弃。



**[玩家姓名]：** 那真是不好意思了呢，不放弃可是我为数不多的优点之一。



**白起：** 你的优点还是有很多的。



他的发尾顺着风晃了晃，像是出卖了主人的某种欣悦之意。



[玩家姓名]：不过你要是这么说的话，是不是说明你欠了我一个大大的人情呢？



**白起：** 想要什么？



**[玩家姓名]：** 我想要的你难道不知道？



我暗示地拖长了话尾，白起的目光也随之沉了沉，他走到了我的面前，微微俯下身。



**白起：** 只要这片大海有的，你想要，我都可以给你。



**白起：** 什么都可以。



有些低沉的声音裹着几分试探和示意，月光镀在他的身上，柔和了几分冷峻的棱角。



**[玩家姓名]：** 这可是你说的。



**[玩家姓名]：** 那……



他的眼睛有些发亮，让我多了几分信心。



**[玩家姓名]：** 那些被藏起来的贡品呢？



**白起：** ……



空气有一瞬的停滞。



**白起：** 跟我来。



白起抿了抿嘴，没多说什么。



他引着我走进了船内某个被大锁重重保护的仓库中，耀目的财宝、珍珠及器皿首饰充斥着整个屋子。



我定睛巡查了一圈，发现这些悉数尽是贡品清单内的物品。



**白起：** 你可以立功了。



白起的声音裹着几分笑，侧靠在巨大的宝箱旁。



我淡淡地收回目光，走到了他的面前。



**[玩家姓名]：** 我要先把你的布条还给你。



**白起：** 不用。



**[玩家姓名]：** 把手伸出来。



**白起：** 你来见我，就是为了还我布条？



**[玩家姓名]：** 你先别问那么多。



见我如此执拗，白起微皱着眉，有些不情不愿地伸出了手。



我假模假样地拿出布条，稳稳地缠在他的手上，注意到白起冷哼地把头拧到一旁时——



咔嚓。



一只手铐立时拷在了他的手腕上，在白起愣怔的瞬间，我又立刻拽起他的另外一只手，一同铐了起来。



**[玩家姓名]：** 呆瓜！还什么布条啊，我当然是来抓你的啦！！



**[玩家姓名]：** 嘿嘿，被我抓到了吧。



白起显然没想到我会这么执着，他有些不可置信地眨了眨眼睛，接着不禁笑出声。



**白起：** 那些贡品就在那放着呢，你抓我？



**[玩家姓名]：** 那些东西是你找到的，不是属于我的。



**[玩家姓名]：** 正义的海军从不掠夺他人的胜利果实。



**[玩家姓名]：** 我从来都是为了“抓回”越狱的嫌犯罢了。



**白起：** 那我现在不是证明自己不是嫌疑人了吗？



白起俯下身，视线与我齐平，眉毛微挑。



**白起：** 至于越狱……



**白起：** 没道理赏金猎人还要服从海军的规矩吧？



**白起：** 我想来就来，想走就走了。



**[玩家姓名]：** ……我就是意思意思。



我开心地晃了晃他手铐之间的铁链，感觉自己像牢笼里那些干净的栅栏一样，在不知不觉之中被擦掉了铁锈。



而这一切，都是被白起所赐。



**[玩家姓名]：** 我还是第一次抓到人呢，还不是享受一下仪式感嘛。



我笑着拿出钥匙，准备将他手腕上的手铐解开。



然而在下个瞬间，他却直接将手腕高高抬起，绕过我的脖颈，牢牢地将我圈在了怀中。



月光下的孤狼迈开爪子，倨傲地走到了我的面前。



我望见了琥珀色的自己，咫尺之间的鼻息一点点描摹着我的心弦，像是要吞尽所有的理智。



烛灯倾斜着漫上我们的肩头，在一片冷色的月光之中，将他温热的气息掩在金灿的余温中。



白起俯下身，缓缓收紧握在掌心内的铁链，让凑近的呼吸含混在一起。



**白起：** 你接下来打算怎么做？



**[玩家姓名]：** 带着贡品回去，继续努力贯彻我的正义，当一个不会被你讨厌的海军。



**白起：** 应该不止是这样吧。



晃动的铁链碰在一起，发出叮叮的声响。



他的声音有些低哑，轻飘飘的，像是另一种诱哄般的审问。



**[玩家姓名]：** 当然不止如此。



我笑着拿出别在腰间的火枪，有些冰冷的枪口抵在他的侧脸，沾着他的温度，暧昧地滑到他的下颌处。



**[玩家姓名]：** 我还要提醒这位赏金猎人先生，不要再做什么引人怀疑的事情。



**[玩家姓名]：** 也不要让我找到机会来抓你。



**[玩家姓名]：** 不然下一次，我就不会让你那么跑了。



淡淡的轻笑声从他的嘴角自然地溜了出来，他似是松开了手中的链子，引来长链垂到半空中，划过我的背脊。



**白起：** 我向来不接海军的委托。



**白起：** 但你可以例外。



**[玩家姓名]：** 我现在就是个小海军，可支付不起你的报酬。



**[玩家姓名]：** 如果有想要你做的，我也可以只用一束白丁香花吗？



**白起：** 不需要那个。



随着话音轻落，他的脸慢慢靠了过来，与我的呼吸毫无缝隙地缠在了一起。



**白起：** 我有个今生唯一想要索求的委托。



**白起：** 不知道你愿不愿意。



**白起：** 刚刚那个，算是定金。



