---
title: "起航之约"
tags: ["SSR-云宵"]
weight: 60
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-云宵 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

在我去学校领取正式飞行执照这一天，白起突然出现，要开飞机带我飞一轮。半空里，我想起了之前训练的时候看到过的很多个日夜，不由问起白起，他第一次飞入云层，看到晚霞、看到星空的时候都想到什么。


### 约会日记

去学校领取正式飞行执照时，我路过停机坪，看见一辆小型机正缓慢落地，而驾驶舱内的人影格外面熟。我在原地站了好一会，等飞机停稳，果然看见白起在舱内对我招了招手。

白起坦言他提前跟学校打了招呼，要给我一个惊喜，毕竟我辛苦学习这么久，毕业这天要有点仪式感，而且我从上课第一天起就说要做的副驾驶，现在正是时候。

他蹲下来给我松了安全带将我拉起来，摁到了左侧，重新系上安全带。他说差点忘了我已经是拿了执照的人，可以独立飞行了，今天他来做我的副驾驶。

我向他说起自己想开飞机、想去潜水、想登雪山、想走沙漠，想去探索这个世界的念头，是因心里拥有了一个支点，而他也告诉我，他越来越习惯琐碎的生活细节，也是由于拥有了这个支点。

### Chapter 1



**教练：** 喏，民用航空器驾驶员执照，正式的。



飞机课程的学习一眨眼就结束了。



教练两周前就打了电话给我，说可以去学校领取执照了，没想到我突然忙起了一档新节目……



一直拖到今天才有机会来一趟。



**[玩家姓名]：** 奶茶，请你们的！



我把一大袋奶茶放在桌上，冲平时对我照顾有加的几个前台小姐姐也招了招手。



**[玩家姓名]：** 怎么样，尊师重教，很有良心吧？



教练从袋子里拿了一杯，眼睛往停机坪的方向一抬。



**教练：** 可以了，心意到了就行。我还有事，你一会走的时候从停机坪过一趟。



跟你心爱的小飞机say个goodbye，也陪了你四个来月呢，以后不一定有机会再坐了。



**[玩家姓名]：** ……呜。



**教练：** 哭啥，以后自己买一个。



他说着就冲我挥手，转头走了。



我将飞机执照收入包里，向着停机坪的方向走去。



偌大的停机坪上没有几架飞机，我来回来去找了几遍，也没有发现我平时用来练习的那架，应该是被人开走了。



但下午四点的停机坪上阳光遍地，到处都洒满了晴朗，光是看着这个景象就觉得没有什么好遗憾的。



我收拾心情，正要准备离开——突然间，半空里一架飞机正要落地。



白色的影子犹如一只飞鸟般掠过云层，滑入轨道、降慢速度，一点点来到我的视野近处。



就在它一闪而过的转瞬间，我清楚地看到驾驶座上的人格外眼熟。



**[玩家姓名]：** 总不会是……



我随着飞机滑行的方向前行，没过一会，见飞机已经停稳，就往前跑了两步。



果不其然，我刚一探头，白起就在驾驶舱里冲我摆了摆手。



其实以这位先生给我送惊喜的频率而言，他会出现在这里还属于我意料当中的情况。



但他居然没有一点要下飞机的意思，反倒冲我一抬手，笑了起来。



这意思是：上来。







### Chapter 2



这里又不是特遣署，可以由他这么出入自由吗？



我正犹豫间，白起将手抵在耳机上，似乎正在与谁说着话。



有风从窗口灌入驾驶舱，微微掀起他的领口。



**白起：** 今天是她拿证第一天，这样比较有仪式感。



总之，谢了。



这回欠你个人情，过两天请你吃饭。



我似懂非懂，但他眼里轻松随意的笑容被阳光照得雪亮，晃得我的眼睛也跟着一起被光溢满。



我快步跑上飞机，见白起已经摘下耳机。他伸出手，拉着我挨着他坐下。



**[玩家姓名]：** 你过来也不跟我提前说一声？



我要是没看见你呢！



白起一副我说什么他都照单全收的表情，几次点头微笑。



**白起：** 我跟学校打了招呼，今天可以带你飞一会。



我顿时怔住。



**[玩家姓名]：** 跟学校打招呼？



**白起：** 这儿的负责人跟顾征是老朋友。



他弯下腰，凑得离我更近些。



**白起：** 你毕竟认真学习了这么久，拿证第一天，要用这种方式庆祝下。



不是约好了吗，拿证了之后要给我当副驾驶。



现在正是时候。



我脑子里转了好几个弯，根据学校的管理规定，使用飞机需要提前七天报备，白起是不是早就策划起来了……



而且之后要不要去感谢一下顾征大哥，毕竟欠的是他的人情……



可是这些想法都在看到他眼里的笑意时卡住了。



他出门时一定刚刚洗过澡，空气里全是那股熟悉的沐浴液味道，像是春盛时一片郁郁青青的嫩草香。



让人不自觉地想要放空一下下，不因任何细枝末节、无关紧要的烦恼而困扰。



让人忍不住对他露出一个大大的笑容，全盘接下他的所有温柔。



**[玩家姓名]：** 嗯，现在正是时候。



我兴冲冲地系上安全带，从座位前拿起一张起飞前检查单，一项项对照，随机调整航电频道，收回襟翼。



再次转头时，我发现白起看我的眼神稍显惊诧。



我盯了他几秒钟，他却又避过了目光，像是想了些什么，自顾自地笑起来。



但我立刻就猜到了他的心思。



**[玩家姓名]：** 是没想到我真有一天会跟你一起开飞机吗？



我的表情调侃，但白起的语气却比任何时候都认真。



**白起：** 嗯，实在令我刮目相看。



我之前以为你说要考这个，多少有点开玩笑的成分。



我哈哈地笑，伸手碰了碰眼前的控制面板。



四个月前的我确实没有想到，面对这一大堆复杂的东西，自己居然可以搞清楚其中的原理和操作方式。



**[玩家姓名]：** 我也没想过自己可以这么顺利拿照的。



我刚看到什么气象学、飞翼动力理论这种东西的时候心都凉了。



**白起：** 我记得，你有一天发了条朋友圈：飞机驾驶从入门到放弃。



**[玩家姓名]：** 现在回过头看嘛，其实只要真的学进去了，也不是很难。



白起扫过一眼我手里的检查单，一脸忍住不笑又忍不住不笑的表情。



**白起：** 嗯，你现在很专业了。



获得了业内人士的肯定，我得瑟地在座位上晃了晃肩。



**[玩家姓名]：** 我可是刚刚完成考试拿了证的人。



如果以后没机会飞的话，我现在可能处于一生中飞行驾驶水平的巅峰。



我学着顾征平时跟白起相处的方式，有模有样地拍了拍他的肩头。



**[玩家姓名]：** 有我在呢，你就放一百二十个心吧，白队长。



白起忽而沉默了一小下，他望着我，像是在思考什么。



我疑惑地转头时，他已经站了起来。







### Chapter 3



白起蹲到我跟前，替我松开已经系好的安全带，将我从座位上拉起。



**[玩家姓名]：** 白起？



我一时不知道他要做什么，就配合着他起身、挪着小步，然后被他摁到了他原先的座位上。



**白起：** 我都差点忘记了。



**[玩家姓名]：** 怎么了吗？



他扣上安全带，对我微微一笑。



**白起：** 你已经是拿了执照的人，早就可以独立飞行了。



他拿起耳麦替我戴上，忽而凑近的距离下，我将他眼里流过的熠熠光彩看得清清楚楚。



**白起：** 今天我来做你的副驾驶。



他说着，将掌心覆上我的头顶。



**白起：** 好不好？



他交付信任的表情让我实在很动心，但我一点心理准备都没有。



**[玩家姓名]：** 这也太突然了吧……



**白起：** 你已经在飞行驾驶水平的巅峰了，还需要准备什么？



白起失笑，揉了揉我的头发。



**[玩家姓名]：** ……也是这个道理。



我傻笑着点了点头，理正了自己耳麦，将目光转向面前的仪表盘。



**[玩家姓名]：** 好吧，今天我带你飞！



我转头对他信心满满地竖起大拇指。



白起应了一声，很快在右侧坐好，卷起衣袖、调整了一下坐姿，重新戴上了太阳镜。



莫名地，我倒有些紧张起来，忍不住拿余光瞥了好几次白起。



**[玩家姓名]：** 不过白起，坐我的飞机你就不害怕吗？



**白起：** 不怕，我相信你。



白起随口一笑，答得没有一点犹豫。



他相信我。



只要脑海里闪过了这个念头，我似乎就不必要有任何顾虑。



**[玩家姓名]：** 走吧！



我抬头看了一眼晴好的天空，飞机开始在跑道滑行。



春日的风吹起来总是很舒服，停机坪上有些出来晒太阳散步的教练，见到我时还挥手打了打招呼。



**白起：** 看来你在这交了不少朋友。



**[玩家姓名]：** 当然了，毕竟相处了这么久时间，我们都说好了过段时间要约着一起吃饭的。



**白起：** 好啊，叫上我一起，我请客。



我望向视线前方，飞机慢慢抬起头。在视线的余光里，我看到白起的目光一直落在我侧脸。



……也不知道在想什么，他笑了一声。



我忍不住转过脸看了他一眼，他却依旧只是笑着摇了摇头，手里把着操纵杆，唇角翘得都要上天了。



也不对，我们确实已经“上天”了。



我再转过脸时，飞机已经冲入云霄，一大片蔚蓝色迎面而来。



沉默良久，白起终于说话了。



**白起：** 不愧是专业的，飞得很稳。



我突然想起了第一次被教练带飞时的情景。



当时我脑海里闪过了很多念头，很多很多个，每一个都想与白起一起分享。



现在终于找到了机会。



**[玩家姓名]：** 白起，你知道我第一次被教练带飞的时候在想什么吗？



白起没有说话，耐心地等待着我继续往下说。



**[玩家姓名]：** 我当时想：哼，肯定也没多了不起，反正我天天都能跟你一起飞。



白起放松地靠在座椅上，懒懒地微抬眉梢，半侧着脸露出笑容。



但原来自己驾驶飞机冲破云层的感觉，真的很不一样。



蓝天和白云都变得比以往清澈，近得像伸手就可以抓到，就像这样……



我伸出手，做出了一个抓住云朵的手势。阳光从指缝漏下来，像是真的被我握住了什么。



**[玩家姓名]：** 更重要的是，有一种真正随心所欲的感觉。



倒不是说你带着我飞会觉得不自由，但是……



**白起：** 我懂。



没等我说完，白起就伸出手轻轻覆在我手背上，像是要证明什么一样，他又重复了一遍。



**白起：** 我能懂这种随心所欲的感觉。



我握住了他的手，心里微涌的情绪与从前和他在云端漫步的每一次都不同。



宽广的视野里层次清晰。上面一览无余的天，下面是层叠的云层，再往下，是城市茂密的楼层与道路。



真是一副很美的景象。



是只有置身其中，才能真正领略的那种美。



**[玩家姓名]：** 我有个问题，这段时间一直想问你的。



你第一次飞到天上来，看到晚霞、看到星空的时候，想到什么了？



白起没有立刻回答我，他只是思索着，偶尔忍不住轻轻一笑。



**白起：** 我要是说想到了你，是不是有点太土了？



**[玩家姓名]：** 这个嘛……如果答案确实如此，土也没关系。



白起摩挲着我的指缘，淡淡地开口，微低的声音里包裹着平时不易见的情绪。



**白起：** 我第一次飞到天上的时候，是真的想到你了。



后来每一次，其实都有不同的体验。有时是自由、有时是迷茫。



这里更像是一个空间，一个我能接纳自己、放空自己的空间。我可以在这个视角，看到一些被我忽略的细节。



他说着，用手指轻轻敲了敲窗户。



**白起：** 天空是真的很好看。



有天我突发奇想要看日出，等了大半夜，看了很久的星星和云层，一直等到第一束阳光照到我。



当时我觉得，可能我是真的很爱天空。



他说完这句话，我们便陷入了沉默。



无数的细风和白云从我们面前掠过，我们只顾张望，不需要再解释些什么。



**[玩家姓名]：** 白起，我觉得我跟你一样。



一样地很爱天空。



白起点了点头，扣紧他牵着我的手。头顶有阳光大片大片地落下来，撒入眼中，我望着他，又想起了一件事。







### Chapter 4



我面向他轻轻地笑，放缓语调。



**[玩家姓名]：** 你之前不是问我，怎么会突然想起来要考这个吗？



之前我一直说是想试一试，但这个试一试的念头究竟是怎么来的，我从来没向他解释过。



**[玩家姓名]：** 有次我熬了个通宵做PPT，结果第二天一觉睡到了下午五点，你还记得吗？



当时窗帘的缝隙里漏下了一点光，是昏黄的霞光，照在木地板上。



我望着这点被风吹得微晃的光点，自己也从困顿疲惫中慢慢醒神，有种说不出的舒服。



就在这时候，白起打来了电话。



**白起：** 我记得，我打电话给你的时候，你还赖在床上不起来，掰着指头数自己睡了几个小时。



还撒着娇说睡了一整天就饿了一整天，要我给你点外卖。



幸好我当时已经带着给你的晚饭在路上了，要不得饿坏你了。



**[玩家姓名]：** 嗯，你给我带了小笼包。



对了，不止小笼包，还有粥。



**白起：** 是我让食堂的阿姨给我现做的，当天打包盒用完了，阿姨还借了她自己的保温桶给我。



**[玩家姓名]：** 对，我记得。



白起说着，突然又回过神，有些疑惑地笑起来。



**白起：** 怎么说着说着就走题了。



这些和你想考飞机执照有什么关系吗？



**[玩家姓名]：** 关系就是，我是挂完你的电话之后，突然冒出了这个念头。



或者说，也不是突然吧。



我至今还能记得，当时歪在枕头上，看着夜色一点点将窗外的霞光覆盖时的心情。



非常宁静，也非常清醒。



**[玩家姓名]：** 我以前也想过……



这么大的世界，我却总固守在自己这一方小小的天地里，是不是有点浪费人生了。



自己驾驶飞机冲入云霄是什么感觉，海里的珊瑚和鱼群亲眼去看的话会是什么样的。



一步步攀登到雪山山顶，会不会有种这个世界再也无法打败我了的自豪感。



用几天几夜的时间开车越过沙漠，能不能看到最闪耀璀璨的星空。



不过这些念头每次冒出来的时候，就觉得……等以后吧，现在没有时间做这些。



于是等着等着，就过去了好久，可是我究竟在等什么呢？



我望着白起，郑重地对他点了点头。



**[玩家姓名]：** 现在我知道了，我在等一个心理支点。



所谓差一点点的勇气和稍有欠缺的信心，都只是没能遇到这个支点。



现在我可以去做我想做的任何事了……



因为我有了这个支点。



说完这些，我眨着眼，想从白起脸上捕捉一些他是否读懂了我的信号。



白起略略思索了一下。



**白起：** 其实我以前也想过类似的问题。



想着要不要让生活得变得更有趣味一些，比如做做饭、养养植物之类的。



好像很多人都能从这些琐碎的小事里感到开心，我也有过试一试的念头。



印象里有一次，有个烤箱打折的信息推送到我手机上了，我放进购物车之后又犹豫了一下，没买。



……觉得不是很有必要。



他说着，靠在座椅上眺向云层，轻声舒了一口气。



**白起：** 但现在不一样。



现在我想做什么，不会再考虑必要或者不必要。



你说的心理支点的意思，我大概能懂。



我忍不住笑了出来。



**[玩家姓名]：** 不是大概能懂，你是完全懂了。



可以放心去探索任何未知领域的这种支点，我们都已经拥有了，我确信这一点。



白起淡淡笑着，握上了操纵杆。



**白起：** 我们去个地方。



飞机转向，平稳地驶向海滨东岸，将太阳甩在了背面。云层之后全是光，照亮我们。



白起推了一下自己的太阳镜，双手握稳稳当当地把在操纵杆上。



飞机的高度在慢慢下降，从5000英尺，到4000，再到2000。



不一会，视野里便只有一片无垠的海面，与低垂的天空交错出一种层次清晰的蓝色。



**[玩家姓名]：** 你下午特意过来想带我飞，就是要来这里？



**白起：** 对，这个时间点正好。



飞机平稳地行驶在了海面上方，与海平面保持着恰到好处的距离。



海水被飞机疾驰的气流带起一层波浪，蒸腾出细密的水雾。



粼粼波光下，湛蓝的海面折射出钻石般光泽——这种景象，和白起用Evol带我飞在海面时看到的完全不同。



**白起：** 这是我之前有次出任务时发现的。



太阳快落山但是还没有落下的角度，正好可以照出这样的海面。



之前就想带你过来看的，一直没找到机会。



也许还有很多景色，我们原本是看过，但换个角度再看又会完全不同。



这样想的话，这个世界值得我们探索的地方太多了。



白起静静地说着，话里夹杂着一股不易察觉的坚定。



**白起：** 可能这辈子都看不完。



不过从现在开始看，总是能多看一点。



我歪着头望他，拖着疑惑的尾音发问。



**[玩家姓名]：** 怎么就变成从现在了，不是早就开始了吗？



白起怔了一下。



**[玩家姓名]：** 我这段时间不是忙学习就是忙工作，你的烤箱都落灰了吧。



晚上回去烤鸡翅吃。



白起像是突然想起了什么。



**白起：** 上回你买的鸡翅没有吃完，还冻着呢。



**[玩家姓名]：** 现在回去再化冻，也不知道什么时候才能吃上了……



我看了眼时间，脑内开始规划行程。



**[玩家姓名]：** 要不回去的路上去趟超市吧，买点新鲜的鸡翅，再买点其他的。



白起的目光还正视着前方，突然伸出左手捏了下我的脸。



**白起：** 是因为第一天拿执照，今晚要吃得丰富点庆祝下吗？



**[玩家姓名]：** 嗯！



我理直气壮，甚至得寸进尺。



**[玩家姓名]：** 还有顾征过年时送你的酒……



话没说完，白起兀地挑眉。



**白起：** 今晚就开。



**[玩家姓名]：** 嗯。



……啊？



我一时都怀疑自己听错了，白起什么时候在我喝酒这件事上这么好说话了。



他话里的语气像在逗我。



**白起：** 难得一次，不要紧的。



我垂下视线，看见海面的颜色正在发生变化。



清澈干净的蓝色正被焰火一样的金辉慢慢覆盖——太阳就要落山了。



**[玩家姓名]：** 白起，我们再飞一会，等太阳落山了之后再回去吧？



我还想再看一次落日和星空。



白起不假思索便给予我回答。



**白起：** 好。



但他像是能听见我没有说出口的后半句话，又一次拉住了我的手。



**白起：** 看完今天的落日和星空，就一起回家。



