---
title: "雪山之约"
tags: ["SSR-钻石尘间"]
weight: 40
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-钻石尘间 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

我和白起来到雪山度假区，体验不一样的圣诞节。这场雪地摩托之旅甜蜜而浪漫，更让我确认了，我们都是彼此的推动力，都在为了对方不断改变，不断前行。


### 约会日记

我和白起在凌晨乘上雪地摩托，开始了我们在雪山的圣诞之旅。柔软洁白的积雪，配上风驰电掣的雪地摩托，给这个浪漫的节日添上了几分刺激的色彩。

我们在半山的休息区依偎在一起，在缓缓升起的朝阳中，我不禁想起和白起一起走过的一点一滴。现在可以这样一起十指相扣享受悠闲的时光，也许就是幸福。

一起堆好了雪人后，白起扬起地面细小的碎雪。闪烁的冰晶和流转的风，我们的圣诞节被封缄在记忆的水晶球中。

我尝试着驾驶雪地摩托时不小心 “人仰车翻”。不过有软软的雪地和白起的保护，这样有惊无险的经历反而让我觉得很有趣。不知道这样尝试着新鲜事物，慢慢变得更加勇敢的我，是不是又离白起更近了一些？

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 这就是雪地摩托！好帅啊！



我站在停车坪，看着暖黄的灯光下一排排黑白相间的雪地摩托，忍不住出声感叹。



好像跟白起相处久了，耳濡目染中也慢慢开始欣赏起这类机械。



另一边，白起已经跨上一辆雪地摩托，跟教练简单交流几句后就开始试驾。



此时的天际依然宛如一块靛蓝的绸布，将雪山包裹于一片静谧之中。



看着白起在雪地里行云流水驾驶摩托的样子，我不由回想到几天前，我们还在为如何度过圣诞节苦恼。



**白起：** 其实在家也挺好的。



**[玩家姓名]：** 这怎么行！难得我们都有假，不出去走动走动实在太浪费了。



**白起：** ……要去雪山度假区吗？虽然跟圣诞节没有太大关系。



**[玩家姓名]：** 是不是那个专业的雪上运动场地？最近很多广告宣传的！



**白起：** 嗯，也有一些轻量级的运动，你有兴趣的话我们可以尝试。



**[玩家姓名]：** 有兴趣！我也一直想去来着。



**[玩家姓名]：** 那就辛苦白先生安排了！



**白起：** 好。到时候我来接你。



一辆雪地摩托稳稳地停在我面前，把我的思绪拉了回来。



**白起：** 走吧。今天天气很好，能看到日出。



跨坐在摩托上的白起把头盔递给我。



我坐到他身后，环住他的腰。



**[玩家姓名]：** 出发！



在看到度假区的旅游宣传图时，我就对雪山日出充满了期待。



就连教练都说，他有空也会和妻子一起在半山的休息站看日出。



我们趁天色还没完全亮起，穿梭在树林间。



**白起：** 会冷吗？我骑慢点？



**[玩家姓名]：** 不用，我已经裹得严严实实啦。这个速度也刚刚好。



启明星挂在天边，微微闪烁。



今天一定会是个好天气。







### Chapter 2



雪地摩托平稳地行驶在雪地上，画下航迹云一样的痕迹。



耳边是冷风划过的呼呼声，我环着白起，下意识缩紧脖子，往他后背钻了钻。



**[玩家姓名]：** 白起，我突然觉得自己的担心是多余的！



**[玩家姓名]：** 看你这么轻松的样子，雪地摩托是真的很容易驾驶吧。



**白起：** 嗯，休闲用雪地摩托的驾驶确实很简单，跟电动自行车差不多。



**白起：** 我刚才已经和教练说了，没必要让他一直跟着我们。



**[玩家姓名]：** 好，都听你的！



**[玩家姓名]：** 总觉得不管什么交通工具，只要放到你手里你都能自如驾驶……



似乎有一声轻笑顺着风钻进我的耳朵。



**白起：** 没那么夸张。接触的比较多而已。



**[玩家姓名]：** 话说回来，我们难得骑着摩托出来兜风，居然不是带小黑。



**[玩家姓名]：** 它留在家里会不会好寂寞啊。



**白起：** 咳……这样的雪地，骑小黑可能会打滑，带它的话需要先改装下轮子。



**白起：** 不过开春之后我们可以多带它出来溜溜。



**[玩家姓名]：** 好啊！



我开心地点了点头，靠在他背上看着路途上的风景。



从他第一次带我骑摩托到现在，似乎已经过了很长的时间，经历了很多事。



但不管多久，他依然是那个白起，澄澈剔透，是掠过松柏林的清风。



**[玩家姓名]：** 白起你看，是猫头鹰！



我有些激动地直起身子，指了指前方的树枝。



白起放缓了车速，顺着我手指的方向看了一眼，接着拉过我扶在他腰间的手。



**白起：** 抱紧，别乱动。



**[玩家姓名]：** 毕竟我第一次看见野生的猫头鹰嘛。



**白起：** 听说这一带生态很好，运气好的话还能看到鹿。



**[玩家姓名]：** 真的吗？那我们明天再来看看吧，说不定就能见到了呢！



**白起：** 好。



虽然看不到他的表情，但我觉得他一定和我一样，嘴角挂着微笑。



很快，我们眼前出现了一排精致的木屋，道路也渐渐开阔起来。



**白起：** 到了。这里是半山的休息站。那边最大的木屋是便利店，也卖些纪念品。



**白起：** 往左的平台是观景台。



**白起：** 我去停车，你先去等我？



看着白起认真介绍的模样，我忍不住笑了出来



**[玩家姓名]：** 扑哧——



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 没什么，只是觉得你真的像教练一样。



**白起：** ……有吗？



**[玩家姓名]：** 不过你怎么这么清楚这边都有些什么啊？



**白起：** 我提前在网上查了查，做了功课。



我故意扬长尾音“哦”了一声，笑盈盈地望着白起。



白起挪开视线，轻咳了两下，接着扶着我的肩膀将我转向另一边。



**白起：** 进去等我。



**白起：** 我很快来找你。



等我带着热饮来到观景台时，白起也刚好回来了。



我们依偎在一起，捧着热乎乎的饮料，在“特等席”欣赏日出。



还带着凉意的阳光在冰晶上散出钻石一样的光芒。



**白起：** [玩家姓名]，圣诞快乐。



白起没有转头，只是看着被染红的天空，紧了紧揽住我的手。



他侧脸的线条在晨曦下格外温和。



**[玩家姓名]：** 嗯！圣诞快乐！



我安心地缩在他怀里，热巧克力的温度从掌心汩汩流进心中。



雪山清冽的空气渐渐变得温暖，刚出发时还有些凌厉的风也温柔了下来。



也许是前几天太忙，今天又起得太早，我忍不住打了个哈欠。



白起像是也被我“传染”了，做出了一样的动作。



**[玩家姓名]：** 噗……



我没憋住的笑让白起有些疑惑地看过来，他的眼睛还因为刚刚的哈欠有些湿漉漉的。



我连忙笑着摇摇头。



**[玩家姓名]：** 我只是很开心能看到你放松下来的样子。



**[玩家姓名]：** 所以你不要总是紧绷绷的，现在这样多好！



白起把下巴搭到我肩上，侧头蹭了蹭我的脸颊。过了好一会儿，耳边才响起那个比平时稍微低沉些的声音。



**白起：** 是因为你在这里。



白起边说边收紧了手臂，即使隔着厚厚的衣服，我也能感受到他带给我的温度。



**[玩家姓名]：** 白起，谢谢你约我出来。



心里情感不断蔓延，却还是只能想到这个苍白又笨拙的表达方式。



**[玩家姓名]：** 能跟你一起这样悠闲地坐在这里，真的很好。



**[玩家姓名]：** 真希望时间可以过得再慢一点。



**白起：** 嗯。我也是。



**白起：** 这样和你在一起，就够了。



靠在他胸时听到的，比平时稍快一些的心跳，替他补完没说出口的话。



天高海阔，万千星辰，我们都曾一起见过走过。



现在眼前的朝阳，手中的热饮，只有我们的角落，就是最真实的幸福。







### Chapter 3



欣赏完日出的我们离开观景台，打算前往停车场，继续这次雪地之旅。



看着被白雪覆盖的休息站，我突然玩心大起，拢起雪捏出一大一小两个雪球。



做了一个小小的雪人，捧到白起面前。



**[玩家姓名]：** 怎么样？很可爱吧？



**白起：** 嗯，很可爱。



**[玩家姓名]：** 可惜不能带走……啊！要不我们把它放到背阴处，当做来过这里的纪念吧！



白起笑着答应，接过我手上的雪人，抬手稳稳地把它放到了树枝上，接着像是想到了什么。



**白起：** [玩家姓名]，要不要干脆一起做一个大一点的雪人？



**[玩家姓名]：** 大一点……是这么大嘛？



我边说边夸张地伸展双臂比划着，没想到白起认真地点了点头。



**[玩家姓名]：** 感觉有点难度……不知道会不会成功。



**白起：** 不难的，我们一起试试。



**[玩家姓名]：** 好！不过没想到你还有这样的“隐藏技能”！看来以后得多叫你出来玩几次雪。



**白起：** 随时可以。



白起边说边行动了起来，他拢出一捧雪，在雪地上熟练地滚了一圈，小雪球规整地变大了。



**白起：** 你试试？



我从白起手中接过雪球，学着他滚来滚去。



**[玩家姓名]：** 唔……比我想象中难一点……



在白起手中听话乖巧的雪球，到了我这里却不听使唤。



要不就是沾不上雪，要不就是沾得太多，形状变得奇奇怪怪。



**白起：** 别急，慢慢来。



他带着我的手让雪球慢慢滚动。



原本不得章法的推滚在白起的带动下也变得有模有样。



**[玩家姓名]：** 原来是这样……我觉得我渐渐找到感觉了！



我兴奋地回头，朝他露出一个大大的微笑。



和他在一起，好像没有什么是不可能的。



顺利迈出了第一步后，在我们的默契配合下，雪人的雏形渐渐浮现在眼前。



白起把两个雪球摞在一起，我则从附近的树林找来落下的树枝和规整的石子。



手、嘴、眼睛……看着愈发活灵活现的雪人，我想了想，又把帽子摘下戴到了雪人头上，来回打量着。



**[玩家姓名]：** 总觉得还缺了点什么……



**[玩家姓名]：** 果然还是要有鼻子和围巾才行……不过这些东西去哪里找呢？



**白起：** 便利店或许会有，我去问问。



**[玩家姓名]：** 我跟你一起去！



便利店门口的风铃发出清脆的声音，坐在收银台后的老板娘闻声抬头，朝我们露出友善的微笑。



**白起：** 请问有围巾吗？



**老板娘：** 当然有，在右边后面的货架上。



**[玩家姓名]：** 那……有胡萝卜吗？



**老板娘：** 胡萝卜？



老板娘稍稍愣了一下，随机露出一副恍然大悟的表情。



**老板娘：** 你们是在堆雪人吗？



**[玩家姓名]：** 嗯！



老板娘笑了笑，利落地从一旁的冰箱拿出了根胡萝卜，又从抽屉里拿出一条围巾。



**老板娘：** 给！直接拿去用吧。等雪化了之后我会去收回来的。



**[玩家姓名]：** 这、这怎么好意思……



**老板娘：** 来来来，拿着。这些都是旧东西了，还怕你们会嫌弃呢。



**老板娘：** 哎呀，年轻真好……看着你们啊，不由就想到了以前我和我丈夫也会一起在这里看日出，堆雪人。



**老板娘：** 现在忙喽，这些东西么也都闲置了。



白起接过老板娘手中的东西，微微点头致谢，接着悄悄握紧了我的手。



这时，店门突然被用力打开。



**？？：** 我回来了！！



**？？：** 今天的客人不用我带着，我就跑回来了！虽然晚了点儿，但是我带了礼物给你！



我吓了一跳，回头一看，我们的雪地摩托教练捧着一束花，直径走了进来。



**教练：** 圣诞快……哎？你们怎么也在这里？



教练惊讶地打量着我和白起，视线瞥到我们手上的围巾和胡萝卜后自顾自地点起了头。



**教练：** 是在堆雪人啊！我就说门口那个雪人堆得还像模像样的，小伙子，技术不错啊！



**教练：** 怎么样，日出很美吧！我们这个度假区是不是还挺浪漫的？



**老板娘：** 好啦好啦！人家还有事儿呢！别老絮絮叨叨的，你这人一开口就停不下来。



**老板娘：** 快去把鞋底的雪抖抖，回来喝碗热汤。



老板娘接过花，推搡着教练往柜台后的休息间走，朝我们使了个眼色。



看似埋怨的话语里却满满都是幸福的滋味。



被氛围所感染，我和白起相视一笑，轻手轻脚地离开店里，把这份甜蜜的时光留给他们。



想不到不经意间，我们也能凑成别人的幸福。



**[玩家姓名]：** 雪中的小木屋，甜蜜的夫妻，戴着帽子和围巾的雪人，穿着暖暖的衣服的行人……



**[玩家姓名]：** 要是有雪落下的话，简直就像是在雪景球里一样！



我把萝卜埋稳，给雪人装好鼻子。



**[玩家姓名]：** 不过要是真的下雪的话就没有这么美的光线了。还是现在这样就好。



我话音刚落，一阵微风扬起了地面的碎雪，旋上半空。



轻巧的雪花随着风的旋律踏出悠扬的舞步。



阳光撞上冰晶，散开彩虹的光线。每一粒雪都带着虹光，闪烁在我周围，像钻石组成的星尘。



**[玩家姓名]：** 这是……



我还没反应过来，周围的游人已经炸开了锅，激动地拿起手机拍照。



一直静谧的雪山似乎也添上了几分尘世的喧嚣。



我伸出手，风居然真的带了几片闪烁的碎雪，落在我的掌心。



我突然反应了过来，抬头看向白起。



他只是微微笑着，给我们的雪人调整围巾，像是这一切都跟他完全没关系。



**白起：** 这样就差不多了。你觉得呢？



白起拍拍堆好的雪人，温柔的目光直直撞进我心里。



**白起：** 风会不会有点大？



我急忙摇了摇头。



**[玩家姓名]：** 我们运气真好，居然恰好能看到钻石尘这种稀有天象。



**[玩家姓名]：** 感谢送了这份大礼的“圣诞老人”。



我故意装作不知道的样子，对白起笑着说。



白起走到我身边，搅乱半空起伏的星屑，脱下手套帮我捂住耳朵。



**白起：** 冷吗？耳朵都冻红了。



**[玩家姓名]：** 一点都不冷。



**白起：** 圣诞快乐。



说完，白起笑着耸了耸肩，牵起我的手。



**白起：** 虽然已经说过一次了。



**白起：** 走吧，也许会去的路上能看到鹿。



**[玩家姓名]：** 嗯！



我跟在白起身边，穿过还在追逐嬉戏，欢呼雀跃的游客。



只有我和一旁的雪人知道，这场不期而遇的钻石星尘，是身边的他只为我一个人扬起的奇迹。







### Chapter 4



再次来到雪地摩托前，看着白起熟练地发动摩托，我突然有了不一样的打算。



**[玩家姓名]：** 白起，要不……我试着驾驶一段？



白起有些惊讶地看向我。



**[玩家姓名]：** 感觉驾驶似乎不是特别难，速度也没有很快，我觉得我可以！



白起稍稍思考了一会儿，见我丝毫没有反悔的意思，无奈地点了点头。



**白起：** 速度慢一点应该没有问题。



我小鸡啄米一样点头。



**[玩家姓名]：** 肯定没问题！而且就算发生了什么，还有你在嘛。



**白起：** 嗯，也是。



白起让出了位置，我颇有些兴冲冲地跨上摩托。



心中最后一丝犹豫也因为他坐到我身后，用拥抱一样的姿势把我环在他和车之间而消散。



**白起：** 准备好了吗？



**[玩家姓名]：** 准备好了！



白起握住我的手，带我一起启动引擎。



我努力寻找着平衡点，把速度交给白起掌控。



雪地摩托缓缓发动，沉重的机身比看起来要难控制。



我忍不住小声嘀咕起来。



**[玩家姓名]：** 好像也不容易……他怎么就在短时间内驾驶得那么轻松……



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 没事没事！



自说自话被听到，我不由得有些不好意思，一时忘了驾驶的紧张和僵硬，反而让雪地摩托更平稳地行驶起来。



**[玩家姓名]：** 成……成功了！



**白起：** 做得很好。接下来我们稍微提点速。



**[玩家姓名]：** 好！



白起的下巴搭在我肩膀上，我们脸颊都被风吹得有些凉，但是热度不断从皮肤似是而非的接触中蔓延开。



**白起：** 放松一点，不用这么紧张。



**[玩家姓名]：** 啊……好的。



**白起：** 可以稍微往后，靠到我身上。



我照着他的指示，适应节奏。



白起的体温和呼吸让我放松了不少，顺畅的驾驶也让我渐渐开始享受雪地摩托的乐趣。



亲自驾驶和乘坐的感觉果然不太一样。



虽然不能像平时一样四处张望，欣赏风景。



但直视前方还未曾有人踏足的雪地，自己开辟出道路的感觉也别有一番风味。



更何况，想到这就是白起平时驾驶会看到的景色，心里也暗暗生出开心。



**白起：** 前面有转弯，稍微减点速，然后转方向。



**[玩家姓名]：** 好的……



我尝试照着白起的指令做，但突如其来的转弯加上车身沉重，一时间车头竟然没有完全转过来。



看着前方的树，我心里一惊，身体先一步做出反应，用力转了方向。



机身漂亮地在千钧一发时扭了半圈，扫出一片飞雪后回到正轨。



我有些后怕地握紧车把，尝试拉回方向。然而前方一小块凸起的路面是无论如何都避不过了。



**白起：** 别慌，稳住方向，稍微减速……



然而他的话已经说晚了。



重心还未稳当的雪地摩托冲过凸起后向一边侧翻。



我本能地拉起白起，蹬了一脚摩托做助力，好让我们离开车。



眼前的景色迅速变化，木楞的神经优先传达的是被温柔环住的温度，和滞留在半空熟悉的浮空感。



**白起：** 没事吧？



白起把我稳稳地抱在怀里，从半空缓缓落在雪地上。



尽管我们毫发无伤，他看向我的眼神中还是充满了担忧。



**[玩家姓名]：** 我没事，你呢？对不起，我没反应过来，下意识就……



**白起：** 不用说对不起。你驾驶得已经很棒了，刚刚处理得很漂亮。



**白起：** 被吓到了吗？



我摇了摇头，心里反而有种莫名的放松，索性放松身体，让自己倒在软软的雪地上。



换了个角度后，占据视线的是高远深邃的天空，一旁树枝上的圣诞装饰灯带是白昼的星辰。



想起刚刚发生的事，现在我又这么有些孩子气地滚在雪地上，我忍不住笑了起来。



白起不明所以地看着我。



**[玩家姓名]：** 我觉得我有点儿喜欢雪上运动了！



**[玩家姓名]：** 虽然还是有一丝丝紧张，但是感觉真的很棒！



白起看我傻乐的样子，叹了口气，躺到我身边，把我揽过来裹在怀里。



**白起：** 你没事就好。



白起身上松柏一样的气味和雪山清冽的空气交织在一起。



世界颠倒，唯一不变的是身边白起的温度。



我忍不住缩到他肩膀上，在他身边就是这个世界上最能让我安心的地方。



**[玩家姓名]：** 其实从一开始我就没有特别害怕，毕竟有你在嘛。



**[玩家姓名]：** 还记得我们之前尝试了各种水上运动吗？



**[玩家姓名]：** 比起那时候，现在的我还是进步了不少吧！



白起抵住我的额头，手上稍稍用力捏了捏我的后颈，像个温柔的惩罚。



**白起：** 不用勉强自己。



**[玩家姓名]：** 这次可没有！



**[玩家姓名]：** 你总说有我在，你就会有面对一切的勇气。对我来说也是一样的。



**[玩家姓名]：** 白起，你也是我所有坚持和勇气的来源。



**[玩家姓名]：** 之前一起做的各种尝试，甚至这次一起来雪山。



**[玩家姓名]：** 一起堆了大大的雪人，都是因为你让我跨出了新的一步。



**[玩家姓名]：** 我想了解你喜欢的东西，尝试新的事情，这样就可以离你再近一点。



我认真地看着他的眼睛，说完之后才后知后觉刚刚的话有多让人害羞。



**[玩家姓名]：** 总……总之我可是很勇敢的！



脱口而出的话开始变得语无伦次，我再次把头缩回他怀里，闭上眼睛。



**白起：** 你一直都是离我最近的人。



白起轻轻拨掉粘在我头发上的雪。



**白起：** 不论发生什么，你想尝试什么，我都会在。



我不敢睁开眼睛，好像不看他，我就不知道现在自己的脸有多红。



**[玩家姓名]：** 那以后也要多带我试试你喜欢的东西……



我闷闷地向他提出也许有些任性的要求。



**[玩家姓名]：** 就算有点危险也没关系。



**白起：** 好。我会保护好你。



我听到风吹过树叶的声音，听到飞鸟挥动翅膀的声音，听到白起一次次滑过耳朵的呼吸。



我相信这样安闲的日子今后还会有很多。



也相信不论遇到什么，我们都可以一起并肩面对。



