---
title: "黎光之约"
tags: ["SSR-圈地侵夺"]
weight: 75
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-圈地侵夺 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

情人节临近，白起正在执行任务，我也在为刚策划的婚恋节目忙碌着。我做好要和工作一起过节的准备，谁知节日当天，白起以一场惊人的方式出现在了我面前。惊喜之余，我了解到原来他为了和我共度情人节，早已谋划许久……


### 约会日记

酒店中正进行着一场 “婚礼”，我身穿婚纱，听着牧师宣读新娘的誓词。就在这时，许久不见的白起突然出现在现场，将我从 “婚礼” 上抢走……

从白起那里得知，这是他给我策划的一场情人节惊喜，今天的他只属于我。他拿出了我节目中做 “结婚证” 的卡纸，说要陪我一起制作，完成我想要做 “证” 的心愿。

我们一边散步，一边为 “结婚证” 收集灵感。我们一起来到公园，没想到，这里有白起给我藏着的另一个巨大的惊喜！白起说，他要还给我一个 “婚礼”。

我跟着白起来到他布置的 “婚礼” 现场，共同完成了我们专属的 “结婚证”，这是我们的誓言，也是对彼此承诺的见证 —— 我们永远都会完成对方所有的心愿。在缠绵的情意中，白起向我索要那个婚礼上最重要的仪式……

### Chapter 1



酒店中，舒缓的乐曲飘荡在大厅里。



座椅被鲜花和蕾丝缎带装饰，阳光透过彩色玻璃，将斑驳的颜色映在洁白的桌布上。



所有的人都安静地注视着礼台，唯有司仪用低沉的声音，缓慢郑重地念着誓词。



**司仪：** 新郎是否愿意娶新娘为妻？无论贫富贵贱，健康或疾病，都爱护她、尊重她、忠诚于她，直到永远？



面前的男士点了点头，司仪随即看向了我。



**司仪：** 新娘是否愿意嫁给新郎为妻，无论贫富贵贱，健康或疾病，都会支持他、尊重他、忠诚于他，永远牵着他的手？



话音一落，我就感受到所有的目光都落在我的身上，等着我的回答。



我清楚地知道自己接下来应该说出三个字，让彩排的流程继续走下去。但看着面前的男人，我有些犹豫。



**[玩家姓名]：** 我……



咣的一声，大门被人猛然推开。



**？？：** 她不愿意。



熟悉的声音带着不容拒绝的利落，像一枚霍然砸入湖面的石子，也砸在我心上。



声乐戛然停止，我转头看向门口。



**[玩家姓名]：** 白起？！



我不敢相信自己的眼睛，而他已经大步流星向我走来。沉稳的脚步声盖过了心跳，一下一下敲击在我胸口。



那枚别在衣领上的银杏叶胸针，映着点点金色碎光，和他注视着我的目光一样明亮。



他单手撑住礼台边缘翻身一跃，站到我面前。



**[玩家姓名]：** 白起，你这是——



**白起：** 来抢婚。



三个字和他的动作一样干脆，他握住了我的手，将我拽到身前，像是在宣告某种主权。



**韩野&顾梦：** 哇——



**白起：** 这是我的新娘，我带走了。



不容拒绝的力道将我圈入怀里，我的脚下突然一空——



白起将我拦腰抱起，大步走向出口。







### Chapter 2



飞驰的车轮卷起路边尘土，扬长而去，最后在市郊的公园慢慢停下。



“抢婚的新郎”下了车，帮我把头盔摘了下来，又小心地理了一下我有些乱掉的头发，我眯起眼看向他。



**[玩家姓名]：** 现在可以告诉我了吧？为什么在执行任务的白警官会突然出现在这里？



**[玩家姓名]：** ……还大张旗鼓地把我从节目彩排上抢走。



**白起：** 因为今天是情人节。



**白起：** 放心，我和队友调了一天的假期，今天过完，我就回去。



白起握住我的手，掌心的温度将惊喜一点点化开。但想到正录到一半的节目，我又有些担心。



**[玩家姓名]：** 我得先给安娜姐打个电话，安排一下拍摄……



**白起：** 不用担心，他们应该都安排好了。把你抢走——也是计划好的环节之一。



我后知后觉地想起刚才顾梦和韩野起哄的反应，这俩人恐怕早被“策反”了。



**[玩家姓名]：** 难怪顾梦一大早把我叫走，说这个婚纱我穿好看，非要我替嘉宾先走机位。



**[玩家姓名]：** 你们什么时候串通好的？



嘴上嘟囔着那些"倒戈"的家伙们，心里却升腾起一个个糖心气泡，不断炸开。



**白起：** 之前跟韩野打了个招呼，让他帮我安排了一下，想给你个惊喜。



我坐在小黑后座上慢悠悠地晃着腿，语气却止不住飘了起来。



**[玩家姓名]：** 也就是说，今天我没有别的工作喽？



**白起：** 嗯，你唯一的工作，就是和我一起过节。



白起拿出了一张精致的卡纸，我接来一看，眨了眨眼。



**[玩家姓名]：** 这不是节目组的道具卡片吗？



珍珠色的纸面泛着一层浅粉色的珠光，正是我现在正在制作的那档婚恋节目的重要道具。



节目中，情侣嘉宾会穿着婚纱，用这个卡纸制作一张属于两人的手工“结婚证”。



**白起：** 前几天你在电话里说，一起做"证"的嘉宾互动都很有趣，自己也很想体验。



**白起：** 不知道我的“新娘”愿不愿意，和我一起完成这个“任务”？



他斜靠在小黑车身上笑看着我，领口微敞，阳光在他身上染上一层朦胧的暖色，描绘出和平时不一样的温柔。



看着这样的白起，我的唇角止不住扬起，伸手勾住他的小指。



**[玩家姓名]：** 当然愿意，所以这次的任务，我申请做指挥官。



**[玩家姓名]：** 负责让我们一起开心又充实地完成做“证”的任务。



白起随意地比了一个敬礼的手势，凑到我面前低笑。



**白起：** 随时听命。



二月的太阳带来恰到好处的温暖，被这样柔软的光芒笼罩，我的心情也欢跃起来。



**[玩家姓名]：** 节目里每对情侣做出来的结婚证都不一样，对于我们这张证书，白警官有什么想法吗？



**白起：** 既然是结婚证，就要有婚纱照。



话音刚落，白起像变魔术一样，掏出了一个可爱的小狼拍立得。



**白起：** 第一个目标，拍照。



**[玩家姓名]：** 哇，准备得很充足呢。



**白起：** 这个是重要“任务”，所以要准备得全面一些。



呆萌的小狼相机挂在他的脖子上，和他平日里的气质大相径庭，衬托着那张棱角分明的脸也多了几分可爱。



想起白起往常那些如出一辙的拍照姿势，我转了转眼睛，心中的小恶魔翅膀悄悄扑棱了两下。



**[玩家姓名]：** 既然今天我是指挥官，白警官就要听我指挥了？



**白起：** 当然。



**[玩家姓名]：** 那你站到这里比个心~我先给你拍两张。



白起迟疑了一下，伸出两只手在胸前比了个小小的爱心。



**白起：** 这样吗？



**[玩家姓名]：** 噗，这位先生不要这么僵硬，可爱一点！我给你做个示范！



我向旁边一跳，将双手举到头顶，比了一个大大的爱心。



**白起：** 咳，我做出来没有你这么可爱。



他将脸微微侧过去，表现出一丝顽抗，试图讨价还价。我心里憋着笑，表面却义正严词地指挥着他摆动作。



**[玩家姓名]：** 凡事要多尝试嘛，我们可是在拍“婚纱照”，要和平时不一样才行。



在我的强烈请求下，白起对照我的姿势调整了几下，却还是把比心摆成了站军姿。



看我不停在笑，他叹了口气。



**白起：** 有点难度，指挥官能不能来帮我纠正一下姿势？



**[玩家姓名]：** 没问题！



我轻轻握住他摆在头顶的手，让僵住的手臂放松，又扶住他的肩，向一旁微微倾斜。



**[玩家姓名]：** 像这样，身体往左边弯一点点——不错！然后再笑一笑就……



我抬起头，扑面而来的温热呼吸将我的话卡在嗓子里。



我们在不知不觉中贴得很近，他微微垂眸看着我，眼中尽是绵长的笑意。



**白起：** 这样可以了吗？



**[玩家姓名]：** 可、可以了！



感到脸有些发烫，我急忙退出几步，按下快门。



**[玩家姓名]：** 我们再拍个合照吧！



我把拍立得的镜头对准我和白起。



耳边的头发在风中不听话地摇晃着，身后伸出一只手帮我把碎发拢好，又扶稳了拍立得。



**白起：** 我来吧。



一个无比自然的姿势，将我完全圈入他的个人领地，他嘴角微微绷住，认真地调整着镜头。



我对着镜头，摆出了一个大大的笑脸。



按下快门前，一个吻印在我的额角，带着只属于他的独特气息。



此刻定格。







### Chapter 3



我走在白起身边，心满意足地翻看着刚才拍摄的照片。



**[玩家姓名]：** 录节目看别人做证，和自己亲身体验的感受果然不一样。



**白起：** 怎么不一样？



**[玩家姓名]：** 比起通过摄影机看别人的惊喜，还是自己探索接下来的未知更令人期待！



我挥了挥手中的照片，里面记录着白起和我一起做着各种活泼动作的模样，每一张都是绝版珍藏。



**白起：** 别人的惊喜，都是什么样的？



**[玩家姓名]：** 我想想……我记得有一期的“新郎”是文学博士，提前准备好了一篇文言文誓词。



**[玩家姓名]：** 还有些情侣是临场发挥的，把当天遇到的浪漫和惊喜贴在上面。总之，都非常出彩！



白起微微低头，像是在思考什么。我以为他误会了我的意思，急忙补了一句。



**[玩家姓名]：** 不过，和最重要的人一起创造珍贵的回忆，就算是日常的小事，也很值得纪念！



白起不置可否地笑了一下。



**白起：** 我们沿着这里走走吧，说不定灵感会自己找上门。



**白起：** 你刚才也说了，未知的惊喜更让人期待。



**[玩家姓名]：** 紧随白警官的脚步~



我们牵着手慢慢走着，树下的落花铺成地毯，清风卷着淡淡的青草香，调皮地摇晃着我婚纱上的水晶坠子。



今天的公园里比平时还要热闹一些，嬉笑的孩童从我们面前跑过，射击摊位的老板正在不远处吆喝着顾客。



**[玩家姓名]：** 你还记不记得我跟你说过，这个公园最近有节日限定的演出。



**白起：** 记得，你说过想来看这里的魔术表演。



**[玩家姓名]：** 你任务结束得晚，之前我都不抱希望能一起来看了，没想到今天正好赶上。



**[玩家姓名]：** 就是魔术表演比较少，运气好才能碰到。



**白起：** 说不定今天我们运气就不错。



我愣了一下，感觉白起微挑的眉梢似乎别有深意，但他只是牵着我继续向前漫步。



正午的阳光像是一片洒落的金纱，把所有的热闹喧哗都笼罩在内，好像一切都慢了下来。



这样慵懒而温馨的时光，因为陪在身边的人，变得更加舒适。



我转过头，见白起看了一眼手表，时不时打量着四周，像是在找什么。



**[玩家姓名]：** 怎么了？接下来有什么事情吗？



**白起：** 没什么。



他不留痕迹地紧了紧握住我的手，唇角一弯，视线投向前方。



一只巨大的兔子玩偶走了过来，指指我，又指指白起，对着我们画了一个大大的爱心，拍手鼓掌。



它似乎将白起和穿着婚纱的我当成刚结婚的新人了，我们相视一笑，没有解释这个可爱的误会。



公园里的人不知不觉多了起来，白起将我半搂在怀中，挡住了一些奔跑的小孩子。



**[玩家姓名]：** 这里的人好像变多了，我们要不要去前面看看？



**白起：** 前面……好像人更多，那棵树附近的景色不错，我们可以先去那里休息会。



白起的目光有些不自然，我心里生出几分疑惑，但还是点了点头。



他牵住我的手来到树下，低头看了一眼手表。



**白起：** 我们在这里等等吧。



**[玩家姓名]：** 等什么？



白起抬起眉眼，似有所指地一笑。



**白起：** 我们想找的灵感，也许在这里就能等到。



像是印证他的话一样，身后传来了嘈杂的欢呼声和音乐。



淡粉色的烟雾从一个五彩缤纷的箱子里炸出来，在空气中弥漫成一朵巨大的粉色棉花糖。



烟雾散去，一个身穿西服的人出现在原地，他的脸上带着金丝边的流纹面具，正是最近热门的那个魔术师！



**[玩家姓名]：** 白起，我们遇到魔术表演了！



我激动地拉住白起的手，他的唇角也勾起一丝笑容。



**白起：** 果然有你在，我们的运气都不错。



魔术师和四周共舞的舞者逐渐靠近，在我们面前停下了。



**魔术师：** Ladies and gentlemen，欢迎来到魔术的幻想国度！



随着他的声音，许多彩色的泡泡从四周升腾而起，给这里装点上了可爱与童趣。



魔术师的手从空中挥舞了几下，粉嫩的花瓣随之飘落。在这场盛大的花瓣雪中，他竟然向我和白起行了一个绅士礼。



**魔术师：** 很高兴能在这个特殊的日子与幸福的你们邂逅，不知二位愿不愿意协助我完成一个魔术？



**白起：** 好啊。



我还没反应过来，白起已经答应了，我有些惊讶。他眼里带着期待的笑意，向我伸出手。



**[玩家姓名]：** 我也愿意！



**魔术师：** 请新郎伸出双手，掌心向上，新娘将手放到新郎手掌上。



白起在所有人的注视中，牵起了我的手。他掌心的温度透过薄薄的白纱手套，从指尖蔓延到心口。



**魔术师：** 接下来，我会接受爱神的指引，给这对幸福的新人送上最美好的祝福。



话音刚落，魔术师的手中出现了一块纯白的绸布，他将绸布盖到我和白起交叠的手上。



**魔术师：** 请二位全心思念着对方，幸福的馈赠就会降临。



我微微屏住呼吸，心跳有些加速，悄悄歪头看了一眼白起，发现他也认真地看着手中的白色绸布，嘴角轻抿。



我用绸布之下的手指挠了挠他的手心，察觉到我的小动作，他轻轻捏了回来。



我难得在他的神色中发现几丝紧张和期待。



魔术师打了一个响指，将白色的绸布掀开，我们手上赫然多了一捧雪白的头纱。



仿佛一个蓦然撞入胸口的惊喜，让心跳漏了一拍，我抬起眼，与白起四目相对——



他眼中的紧张全然不见，只剩点点温柔，像是有一把揉碎了的阳光，熠熠生辉。



**白起：** 听说给新娘戴上头纱，寓意白头偕老。



**白起：** 我能为我的“新娘”戴上头纱么？



我想，没有女孩能在心上人的灼灼目光下拒绝这种请求。在雀跃的心跳声中，我扬起一个微笑。



**[玩家姓名]：** 当然可以。



白起拿起头纱，一阵清风将雪白的纱吹开，所有精致的纹路瞬间展现在了我面前。



在欢呼与祝福声中，他微微靠近我，白色的头纱轻轻落在我的发顶，温柔而坚定。



明明多了一层半透明的白纱，我却感受到他的视线愈发深沉热切。



**白起：** 很适合你。



耳边的呢喃透过所有的声音直击耳膜，让全身的血液都开始升温。



**魔术师：** 让我们为这一对幸福的伴侣送上最美妙的祝福！



魔术师摘下帽子，一群白鸽从黑色礼帽中扑着翅膀展翅飞向天际，像一片白色的流云在空中飞舞。



清风拂起头纱的一角，余光中，我看到一片用金线刺绣的银杏叶，随风微微飘动。



像是很早以前，就已经在等待我一般。



我蓦然回首——



白起正站在我身后，手中不知何时捧着一束鲜花。



四周的声音在我的世界逐渐安静，天地间所有的光芒与色彩，在这一刻都汇聚到了他的身上。



白起将捧花递到我怀中，从其中抽出了一朵金黄色的花——那是一朵银杏叶做成的花。



**白起：** 最美的花，给我最美的新娘。



他的身体微微贴近，将这朵花插入了我耳畔的发丝中。



**白起：** 和最重要的人一起创造的珍贵回忆，我不想让它太平凡。



今天和他有关的每一个画面都带上微弱的光芒，在眼前慢慢汇聚，逐渐拼凑出一个完整的答案。



我心里期待的“未知惊喜”，他用最浪漫的方式送到了我的面前。



白起抬手看了一眼手表。



**白起：** 13点14分，时间正好。



**白起：** 把你从“婚礼”上抢走，现在，该还你一个“婚礼”了。







### Chapter 4



白起牵着我，一步一步走上白色大理石的台阶。



石阶的两边放置着玻璃熏香，烛光摇曳中，映入眼帘的是一座纯白的小教堂。



大理石板的小路两边放满花篮，白色的钩花铁栏上缠绕着气球和铃铛，树枝上挂着白色的庭院灯盏。



两侧的细绳上挂着我和白起的照片，最中央的白色桌子上，有一对依偎在一起的兔子和小狼玩偶。



我伸手将两个玩偶抱在怀中，看向白起。



**[玩家姓名]：** 没想到白先生除了拍照水平提高了，连“婚礼”都布置得这么有模有样。



**白起：** 时间比较赶，准备得没有那么充分……



或许是心里没底，他偷偷看了我一眼，耳根发红的样子让我不禁莞尔。



**[玩家姓名]：** 这还叫准备得不充分吗？白先生太谦虚了吧！



**[玩家姓名]：** 魔术师也是你提前安排好的吧？



**白起：** 对。



**[玩家姓名]：** 是因为……我说过之后想和你一起看吗？



**白起：** 嗯，你想做的事情，不用等到以后。



白起垂眼看着我，阳光将他睫毛刷成金色。那双琥珀色的眼睛宛如一汪幽潭，其中只有我的倒影。



我握住他的手。



**[玩家姓名]：** 今天的这个“婚礼”，可以给白警官最高分数了。



**白起：** “婚礼”还没有结束。



白起说着拿出了那张空白的“结婚证”，我了然地笑着接过。



**[玩家姓名]：** 让我们一起把它完成吧，不能辜负白先生安排的惊喜。



我们坐在大理石阶上，把之前拍的照片都拿了出来。



每一张照片都有着不一样的可爱，经过了一番挑选，我们一致通过了那张白起“偷袭”我的照片。



虽然有点糊，我的眼睛也因为惊愕而瞪得大大的，但不难看到满盈而出的甜蜜。



**[玩家姓名]：** 这是我第N+1次被白警官偷袭成功了，什么时候才能让我成功一次呢？



**白起：** 偷袭需要技巧，多练习总会成功。



我们把这张美丽的意外小心地贴在了卡纸内页，白起将我耳畔那朵银杏叶做的花拿了下来。



**白起：** 你之前说有不少嘉宾会在封面贴信物，用这个可以吗？



我接过那朵花，发现它的每片"花瓣"都是最美的金色。



**[玩家姓名]：** 这是你自己做的？



**白起：** 嗯，之前看到一个用树叶扎花的教程，觉得挺有意思，就试着做了一下。



**白起：** 从里面取一片贴上，应该会好看。



我恍然大悟——原来他在来之前，已经把所有惊喜都准备好了，只等我一一揭晓。



**[玩家姓名]：** 可是这朵花做的好漂亮啊……会拆坏的。



**白起：** 没事，如果拆坏了，我再给你做。



白起将我环抱在怀中，握着我的手，一起小心地将那片最好看的叶子从中轻轻抽了出来。



我们仔细把信物贴好，又写上了两人的名字，一张简洁的“结婚证”正式诞生。



我爱不释手地拿在手中反复把玩。



**[玩家姓名]：** 我以后看到这个，肯定还能回想起今天帅气抢婚的白先生。



我将“抢婚”两个字咬得重重的，白起也不由得一笑。



**白起：** 我说过，你只能是我一个人的“新娘”。



我眨眨眼，将这句熟悉的话语在心头又走了一遍。



被他从婚礼现场一把抱走的感觉依旧犹新，那一刻，我发自内心认为，我可以随他奔赴到天涯海角。



对我而言，他也是我唯一的“新郎”。



我把头靠在他的肩膀上。



**[玩家姓名]：** 你知道吗？今天早上彩排的时候，司仪在念着很郑重的誓词，但我一句都听不进去。



**[玩家姓名]：** 因为那个“新郎”不是你。



白起牵起我的手，慢慢穿过指尖，十指相扣。



**白起：** 看来我去晚了。



**白起：** 现在，我还有机会给我的女孩补上誓词么？



我望向他的眼睛，今天每一幕带着暖意的画面此刻都萦绕在身边。



抢婚时势在必得的他，拍照时笨拙可爱的他，拿着头纱时温柔的他……将心头逐渐填满。



我拿起那张“证”，认真地看着他。



**[玩家姓名]：** 你的所有誓言，都已经交到我的手中了。



**[玩家姓名]：** 无论是你承诺过的，还是我想要的，你都替我实现了，甚至比我想的还要更好更浪漫。



白起牵引着我的手指，贴上他温热的唇角。



**白起：** 因为我的女孩，值得最好的惊喜和浪漫。



**白起：** 无论是现在还是将来，你所有想要完成的心愿，我都愿意陪你实现。



**白起：** 这张“证”就是承诺，你以后可以随时来找我兑现。



他手心的炽热，就像他最直白的情愫，源源不断地涌入我心中。



我将他的手捧到胸口，闭上眼。



**[玩家姓名]：** 我也愿意，陪你完成你的所有心愿。



穿过枝丫的阳光在我们身上映出一片斑驳，风摇着挂在花环上的铃铛清脆作响，像是森林亲密的私语。



**[玩家姓名]：** 白起，我们来给这个“证”盖个属于我们自己的章吧！



**白起：** 好。



我找出口红，在我们的拇指上涂上了颜色，印在了誓词之下。



**白起：** 从现在起，它正式生效了。



我从身后抱住白起，认真地凝视他的眼睛。



这样的距离让我只能感受到他特有的气息，胸腔中的跳动愈发难以忽视。



白起拉起我的手腕，抬头看着我。



**白起：** 现在，我就有一个心愿想让你帮我实现。



**白起：** ——我想要完成婚礼上最不可或缺的那个仪式。



琥珀色的幽深之下终于露出了一点炽烈的火星，安静无声地将微凉的风染上灼热。



按在我后颈的那只手微微用力，我闭上眼，将自己完全托付与他。



虽然今天有无数个绚丽的景色，但最能吸引我的，还是这双眼睛。



一个柔软的亲吻，伴随缱绻缠绵的呼吸逐渐加深——



他握住我的手腕，将手链的银杏叶压在我的脉搏上。我的指尖微微一颤，碰到他心口前的银杏胸针。



两片银杏叶像是产生了一种奇妙的链接，让彼此的心跳越来越近——



直到完全重合。



温柔的风缠绕着我们，让我们贴得更近。



落在一旁的结婚证被风轻轻翻开，两个交叠的红色指纹，正好拼成了一个心的形状。



教堂许久未响过的钟声，在风的推动下，一声一声，回荡在空气中……







