
---
title: "旅路之约"
tags: ["SSR-南风吹"]
---

### 约会简介

七夕当天，我和白起开启了一段特殊的旅程，尽管过程有些曲折，但我们最终还是抵达了目的地，我也和白起顺利地交换了信物……


### 约会日记

公司在七夕策划了一个恋爱活动，因为发生意外情况只好由我先顶上。就在我以为可能要错过与白起的约会，焦躁不已时，白起却突然出现了……

火车来到一个分叉路口，我们要选择是下车还是留在车上。下车时，我将信物“百合花”交到了白起手上，并告诉他我的花只属于他。白起有片刻怔愣然后笑着握住了我的手，一把将我拉上了火车。

在火车的连接处，我和白起经历了一个让人脸红心跳的“暧昧时刻”。下了车，我们来到工作人员口中的幽黑隧道，黑暗中，我向白起袒露了在火车上没来得及说完的话，他也认真与我回应，我们之间的距离似乎又更加贴近……

我们终于到达目的地。在顺利模仿完影视片段后，白起带我飞上了火车车顶，我这才发现，之前面临的分岔路，那条“捷径”竟是一条死路。更令我惊讶的是，白起的信物是一枚飞行徽章，他居然会开飞机！而他将它交给我的背后含义，更是让我感动不已……



### Chapter1

靠在颠簸的火车座上，我侧头打量着车窗中映出的自己。

蓝白相间带有花纹的修身旗袍、整齐梳好的两条羊角辫顺从地垂落在肩上。

**[玩家姓名]：** 感觉像回到了学生时代……

**长衫青年：** 你好，请问我能坐在你的对面吗？

**[玩家姓名]：** 不好意思，我在等人。

身着长衫的青年露出失望的表情，说了句打扰了，便转身离开。

我微微地叹了口气，已经记不清这是我拒绝的第几个人了。

我有些烦躁地把玩着手里的百合花。窗外掠过的风景再美，此刻的我也提不起兴趣。

公司在七夕节策划了一个恋爱活动，主打怀旧风，每个人都会穿上特定角色的服装。

眼看活动就要开始，还有一位女生迟迟未到。而安娜姐她们也暂时走不开，所以我只能被迫顶上。

但今天，我恰好与白起有约。

周围的好几对男女已经聊得热火朝天了，我的心情也愈加急躁。

就在我坐立不安时，一个清朗的声音在头顶响起。

**？？：** 我可以坐在这里吗？

**[玩家姓名]：** 这里有人了。

没有过多的思考，我下意识地拒绝。

**？？：** 等很久了吗？

熟悉的语调顺着轻风钻进耳朵，那个等待已久的身影映入眼帘。

**[玩家姓名]：** 白起！

虽然穿着打扮是不常在他身上见到的风格，但从身上散发出的气息，是一如既往的自信与桀骜。

窗外的光线被他高大的身躯遮去了大半，暖黄色的光晕落在他棱角分明的脸上。

看见我惊讶的表情，他的嘴角微微翘起。



### Chapter2

看着眼前突然出现的白起，再联想到自己现在的处境，刚刚那一刹那的惊喜瞬间变成了“惊吓”。

**[玩家姓名]：** 你、你怎么会在这里？

**白起：** 火车刚出发时我就在。

他停顿了片刻后，在我对面坐下。

**白起：** ……看你很忙，我就没来找你。

淡淡的语气中我隐约嗅到了一丝特殊的味道。

我的脑海里飞速闪过无数种说辞，只是话到嘴边，还是变成了笨拙的坦白。

**[玩家姓名]：** 其实我是想告诉你的，但是……

“怕你误会” 这几个字还没说出口，白起就轻笑一声，打断了我的话。

**白起：** 我知道。

他直视着我，灼灼的目光中是不容抗拒的坚定。

**[玩家姓名]：** 白起……

就在我酝酿着道歉的话语时，一个梳着油头、用银票扇着风的男人出现在我们面前。

“啪” 的一声，“油头男” 颇有气势地将一叠银票拍在了桌上，桌上的百合花都随着他的动作跳了一跳。

**油头男：** 姑娘，看你拒绝了不少人，想必是和我一样不愿意将就。

**油头男：** 在这儿相遇就是缘，有没有兴趣和我交换 “信物”？配成一对？

霎时间，气氛凝结，我的嘴角微微抽动了两下。

**[玩家姓名]：** 我……

**油头男：** 这就是你的信物吗？百合花？

试图解释的话语硬生生被打断，气氛愈加令人窒息。

即便没有看向对面的白起，我也能感觉到有股寒气正从那里散发出来。

**油头男：** 喂，小伙子，再纠缠就没意思了，人家姑娘是不好意思直说。

男人边说边自顾自地伸手去拿桌上的百合花。

就在快要触碰到花梗时，突然一只手抢先移开百合花，牢牢地禁锢在掌心下。

男人似乎有些惊讶，骂咧咧地试图与白起争夺。

白起面色冷漠，眼神如刀锋般尖锐，一个跨步，一手按住男人肩膀，另一只将他的左手后扭靠背。

眨眼间，男人便被摁倒在桌上，惨叫出声。

**白起：** 别乱动。

**油头男：** 诶哟！大、大哥，我有眼不识泰山，你行行好，快放开我吧！

我有些紧张地拽了拽白起的衣服，他回过头朝我微微一笑，语气柔和。

**白起：** 放心，没事。

说完看向被制服住的男人。

**白起：** 有些东西，不是你能随便碰的。懂吗？

**油头男：** 懂、懂！大哥，我下次再也不敢了！

过了片刻，白起收起了凌厉的气息，解除了对男人的压制。

**白起：** 还有什么问题吗？

男人连连摆手，鞠躬致歉，眼里迸射出“劫后余生”的光芒，一溜烟地跑走了。

**[玩家姓名]：** 跑得真快……

白起现在人数刚好了。

**[玩家姓名]：** 诶？

白起勾起嘴角，目光落在桌上的百合花上。

**白起：** [玩家姓名]。

短暂又漫长的停顿。

**白起：** 你打算把花给谁？

车内忽然响起工作人员的声音，淹没了白起的话语。

**工作人员：** 各位搭乘此趟列车的 “旅客” 请注意，现在前方遇到了一个分岔口。

**工作人员：** 下车，将会有一条捷径去往下一站，但一次只能通过一人；留在车上，会有一段不短的路途，以及神秘的隧道……

**工作人员：** 只有一条路能通往目的地，请大家自行选择。

话音刚落，车内顿时炸开了锅。

**[玩家姓名]：** 我怎么不记得活动方案中还有这个……

**[玩家姓名]：** 白起，你等一下，我去问问工作人员怎么回事。

还没来得及起身就被突然伸出的手拉住，我疑惑地回头看着白起。

**白起：** 感觉挺有趣的。我们也选一下？

**[玩家姓名]：** ……啊？

**白起：** 下车还是留在车上？

看着白起一本正经询问的模样，我对这“意外的环节”产生了一瞬间的好奇。

但想到原本的七夕计划……

**[玩家姓名]：** 还是先下车吧！我知道一条捷径可以直接到下一站。

**白起：** ……

**[玩家姓名]：** 白起？怎么了吗？

白起的目光闪了闪，偏过头，语气淡淡地说道。

**白起：** 没事，听你的。

我们穿过节节车厢，一路上，白起都走在我的身前，替我遮挡脚步匆忙的行人，望着他宽阔的背影，有种莫名的安心。

好像无论前方有多少困难与险阻，只要有他在，一切都会迎刃而解。

下车后，注意到手中紧攥着的百合花，倏忽之间，我想起了什么。

**[玩家姓名]：** 白起。

**[玩家姓名]：** 我有东西还没来得及给你。

**白起：** 嗯？

**[玩家姓名]：** 之前你不是问我打算把花给谁吗？

我笑眯眯地看着他，语气微扬。

**[玩家姓名]：** 如果不是你的话，就没有意义了。

火车的鸣笛声骤然响起，我将手中的百合花递向他。

**[玩家姓名]：** 我的花…… 从来只属于一个人。

白起栗色的发丝被镀上了一层金色，他的眸光比阳光还要璀璨，倾泻在我的心底，激起层层涟漪。

一阵暖风轻柔拂过，手中的花也因此绽放。

白起深深地注视着我，眼神坚定。

**白起：** 也只能属于我。

火车的鸣笛声响起，车轮缓缓转动了起来。

白起突然用力地握住了我的手，一把将我拉上了火车。



### Chapter3

火车的轰鸣掩盖了我过快的心跳声，白起牵着我的手穿过喧嚣的人群，来到火车的连接处。

**[玩家姓名]：** 为什么又回到车上……

白起没有回答，他低下头，发丝掠过我的鼻尖，在这样逼仄的空间内，我甚至能数清楚他浓密的眼睫毛。

列车在一连串的短隧道中穿行，光影晃动，忽明忽暗。

**白起：** 只有我们了。

**[玩家姓名]：** 我……啊！

突如其来的颠簸让我向后退了两步，白起顺势将手撑在了我身后的墙上。

独属于他的清爽气味铺天盖地地涌来，灼热的呼吸让我的脸颊有些发烫。

**白起：** 没事吧？

**[玩家姓名]：** 没事……

我扬起脸，却不想因为离得太近，唇瓣轻轻擦过了他的下巴。我慌乱地扭过头，借着余光，我瞥见他的耳根处泛起了一抹绯红。

**[玩家姓名]：** 好、好像有点热，我们还是出去吧……

耳朵里全是急促有力的心跳声，而我已经分不清它究竟属于谁。

火车驶入一条幽长的隧道，刹那间，光线变得昏暗。

**白起：** ……再等会儿。

温热的气息逐渐靠近，车内的温度好像瞬间升高，我慢慢闭上了眼睛。

他的手覆上了我的腰，恍惚间，我似乎感到有份重量落入口袋。

就在这时，我的鼻子不合时宜地有些发痒，虽然极力想忍住，却还是顺从了生理反应。

**[玩家姓名]：** 阿嚏——

一个 “惊天动地” 的喷嚏在狭小的空间内响起。

火车正好在此刻驶出隧道，我睁开眼，白起呆愣的样子出现在眼前。

而在看到他发梢上的晶莹后，我更是想找个地缝钻进去。

**[玩家姓名]：** 对不起，刚刚实在是忍不住……

我的脸涨得通红，手忙脚乱地替他擦着。

**白起：** 感冒了吗？

白起皱了皱眉，接着脱下外套。

**白起：** 穿上。

**[玩家姓名]：** 不、不用了，我只是鼻子有些痒，现在已经好啦！

**[玩家姓名]：** 说不定，是有人在想我呢哈哈哈哈哈……

我尴尬的笑声在空气中回荡，白起没有回应，而是神色认真地看着我。

**[玩家姓名]：** 呃，我的意思是……

**白起：** 嗯。

他笑了一下，目光清澈又坦荡，好像要一直望进我心底。

**白起：** 是在想你。

在我有些晃神的片刻里，列车渐渐减速停了下来。

视线向窗外望去，我一眼就看到了等候在前方的那个幽黑隧洞。

外面的光线只能照到洞口的一小截，再往里就完全漆黑一片了。

**白起：** [玩家姓名]，把手给我。

白起牵着我下了列车，刚到洞口，我就感到一阵阴冷的风扑面而来，不由打了个冷颤。

**白起：** 走吧。

**[玩家姓名]：** 诶，等、等等……

白起顺着我的目光看向黑不见底的洞口，紧了紧握住我的手。

**白起：** 别怕，抓紧我。

**[玩家姓名]：** 我才不怕……

话是这么说，但真的踏进隧道，却仿佛坠入黑暗一般，我甚至连白起的脸也无法看清。

**[玩家姓名]：** 白起……

**白起：** 我在。

漫长的隧道仿佛没有尽头，唯一能相信的，只有手中紧握住的手。

大概是感知到了我的情绪，白起凑近到我的身边，一手揽住了我的肩膀。

**白起：** 我一直都在。

我的步伐不大，但每一步都走得踏实、坚定。而白起匀长的呼吸和有力的心跳，则是让我安心的原因。

**[玩家姓名]：** 白起，我有话想跟你说。

**白起：** 嗯，我在听。

也许是看不见他的脸，反而让我有了勇气，那些火车上哽在喉咙里的话就这么脱口而出。

**[玩家姓名]：** 今天的事，我很抱歉。我应该更早跟你说的……

**[玩家姓名]：** 明明和你有约，现在却拉着你一起 “加班”……

**白起：** 不算加班。

他的声音很轻，却足以安抚人心。

**白起：** 和你一起度过这一天，做什么不重要。

**白起：** 还有，我说过不许和我说抱歉。

幽静的隧道里，他的声音清晰地落入我的耳中。

**白起：** 当时…… 为什么要下车？

**[玩家姓名]：** 嗯？

愣了两秒，我才想起火车上面临的那个分岔口。

**[玩家姓名]：** 因为今天早就和你约好了要一起过的，走捷径的话就能快点离开了。

**白起：** 我还以为……

**[玩家姓名]：** 以为什么？

黑暗中，他似乎是轻笑了一下。

**白起：** 没什么。我们的约定已经实现了。

我张了张嘴，想说些什么，黑暗的隧道中却突然出现光亮。等我睁开微眯着的眼后，瞬间被眼前的景象震撼了——

不同色彩的荧光灯管投射在隧道内壁上，分别组成了朝霞、晚霞、蓝天、白云等图案，让人仿佛置身于绮丽的山谷间。

区别于我的惊讶，白起的视线一直落在我身上，透着笑意。

**白起：** 喜欢吗？

**[玩家姓名]：** 嗯！没想到隧道深处居然还有这么漂亮的景色！

**白起：** 应该是特意设计的灯光带。

我兴奋地看着洞壁上映出的绚烂风景，并在其中一条轨道上摇摇晃晃地走着，伸开一只手，试图保持平衡。

**白起：** 小心别摔了。

白起抓紧了我的手，一脸紧张。

**[玩家姓名]：** 有你在身边，我才不怕！

**白起：** 但是我会。

他的语气有些无奈，唇边却漾出好看的弧度。

一时间，我竟希望这条隧道没有尽头。

但随着我们的前行，远处的光线越来越亮。

穿过了荧光山谷，走出了幽深隧道，一片纯白花海在眼前呈现。



### Chapter4

望不到尽头的绿茵如天空般绵延至远处，白色的小花像繁星一样点缀在上面。

看着不远处围成一圈的人们，我和白起决定上前看看。

一位工作人员笑盈盈地向我们走来。

**工作人员：** 恭喜二位来到本次旅程的目的地。

**工作人员：** 在这里，你们要根据自己所穿的服装，进行角色扮演，模仿影视剧中的桥段。

**工作人员：** 通过后便可登上风车，为今日旅程画个圆满的句号啦！

工作人员身后，巨大的白色风车矗立在天空之下。

我和白起要模仿的影视片段，讲的是一名飞行员在对心爱之人进行 “生死告白”。

我们在碧绿的草地上坐下，一波波花海浪花朝我们涌来，携着缕缕清香。

或许是花粉的缘故，我不由自主地揉了揉鼻子，下一秒便被熟悉的气息牢牢包裹。

**白起：** 来，披上。

白起不由分说地把外套盖在我身上。

**[玩家姓名]：** 我真的只是鼻子有点痒……

**白起：** 那也不行。

白起将我紧紧地揽入怀中，低下头，慢慢靠近我的耳边。

额前的碎发和呼吸间溢出的温热气息，轻轻拂过我的眼皮。

**白起：** “因为有你，所以我不会迷失方向。”

**白起：** “无论飞得多远，我都能安全返航……”

他顿了顿，用不大却分外坚定的声音说道 ——

**白起：** 我曾听人说过。

**白起：** “将我的飞行徽章交给我最心爱的人，便是把我的灵魂留在大地，保证我安全的飞去，平安的归来。”

**白起：** 现在，我把它交给你。

微风温柔地抚摸着我的脸庞，心跳仿佛漏了一拍，一切好像凝结在此刻，我所感受到的，只有他宽阔而温暖的胸膛。

耳边回响着他最后的几句话，那些并不属于剧本的台词。

直到周围传来掌声和口哨声，我才意识到我们正处于人群中心。

**[玩家姓名]：** 怎么一下子这么多人……

我有些害羞的向白起身后躲去，他看着我的举动，唇边溢出闷闷的笑声，将我的手握得更紧了。

一旁的工作人员激动地鼓着掌。

**工作人员：**真是爱意满满的 “告白”！现在两位就可以去登上风车，欣赏美景啦！

我和白起向风车处望去，那里已经排成了一条长长的队伍。

**[玩家姓名]：** 人这么多，看来要等很久了……

看着我苦恼的样子，白起轻轻一笑。

**白起：** 不用。

还没等我反应过来，白起已经拉着我的手走到了停靠着的列车前。

在所有人都通过隧道后，火车也缓缓驶入，并在此处停下。

**[玩家姓名]：** 来这里干嘛……

下一秒，双脚就悬空离地，整个人被白起拦腰抱起。

**白起：** 抱紧。别忘了，我可是 “飞行员”。

他的话音刚落，一股熟悉的风在我们周围环绕，强有力的风将我们托到空中，然后无比温柔地让我们在车顶降落。

白起揽着我的肩坐在车顶，他收紧了臂膀，将我圈在怀中，用下巴蹭了蹭我的头顶。

我朝下望去，所有景色尽收眼底。

灿烂的花海、幽长的隧道、曾面临的分叉路口、还有更远处的火车站台。

我还看到了火车之前遇到的分岔口，那也是我们曾准备下车的地方。

岔路口的一边通向我们穿过的幽黑隧道，而另一边，那条只能容纳一人的 “捷径”—— 竟是一条死路。

**白起：** 如果当初选择下车，我们就不会到这里。

**[玩家姓名]：** 看来我们真的很幸运，居然选对了方向。

**白起：** 是运气，也是我的选择。

**白起：** 另一条路也许更快到达，但我选择的路，一定有你。

白起望着我，有许多情绪在他的眼眸中闪动着、跳跃着。

我突然明白了，原来只要和眼前的这个人一起，即使路途再曲折，有再多未知的不确定，我也有勇气和他并肩同行。

**白起：** [玩家姓名]，谢谢你。

**[玩家姓名]：** 我也要谢谢你。

初遇的悸动，面临的抉择，和一生的告白……

虽然旅途中几经曲折，可是与身边的人紧握的手，一刻也未松开过。

我笑吟吟地看着白起，但突然觉得有哪里不对。

**[玩家姓名]：** 等等，你刚刚说…… 你的选择？为什么……

一个想法在脑海里闪过，我眯起眼睛打量着白起。

**[玩家姓名]：** 该不会，活动内容的改动和你有关吧……

白起有些不自在地轻咳了一声，手来回摸着脖子，有缕缕绯红染上他的脸颊。

**白起：** 不重要。

零星斑驳的光芒在白起的眼里跳动。

**白起：** 我只想，陪你度过一个完美的七夕。

天边的云由淡黄变得深红，像是一团棉花慢慢燃烧起来。所有景物都被这流光溢彩的光芒，染上了几分梦幻的朦胧。

瞥见他插在胸前口袋里的百合花，我突然想起一个被我忽视已久的事情。

**[玩家姓名]：** 你还没和我交换信物！

白起先是一怔，随即唇边浮现出一抹笑意。

**白起：** 你早就收到了。

他用温热的掌心将我的手包覆住，然后移到了我的腰线处。

我感到口袋里似乎有什么东西……

将它掏出，落日下，金属的边缘闪烁着光芒。

**[玩家姓名]：** 这是……

**白起：** 我的飞行徽章。

**[玩家姓名]：** 刚刚你说的就是它？！

本以为在模仿影视剧时，他只是随口一提，却不想他真的给了我一枚徽章。

**[玩家姓名]：** 你是什么时候放在我口袋里的？

**白起：** 之前在火车上，我放进你口袋里的。

我不禁想起了那被我一个喷嚏打破的 “暧昧时刻”，以及那只覆上我腰部的手……

原来是自己会错了意，我的脸顿时烧得比天边的云还要红。

**[玩家姓名]：** 原来是这样…… 哈哈哈。

尴尬地笑了两下后，我意识到了一个问题。

**[玩家姓名]：** 咦，你会开飞机？！

看着我大吃一惊的样子，白起心情很好地笑了出来。

**白起：** 很惊讶吗？

**白起：** 我接受过专业训练。

**白起：** 虽然平常不太用得到，但你喜欢，下次可以带你一起。

他略收了笑容，神情认真地注视着我。

**白起：** 飞行徽章的意义，就是当时训练我们的教官告诉我的。

**白起：** 会不会有些沉重？

我赶紧把手里的徽章小心护住。

**[玩家姓名]：** 你可别想收回去！既然送给我，就是我的了！

白起眼中的笑意更浓，语气也愈加温柔。

**白起：** 很早之前，它就是你的了。

被他影响，我的嘴角也不自觉地上扬，心中满溢着感动。

看见他胸前的百合，我抿了抿嘴。

**[玩家姓名]：** 下次，我也要回你一个礼物！

**白起：** 不用了。

**[玩家姓名]：** 不行！

**白起：** ……

白起突然挑了挑眉，扬起嘴角，琥珀色的眼中满满都是我的倒影。

**白起：** 不用下次。

**白起：** 现在，我就来拿走属于我的礼物。

他用手捧住我的脸，头缓缓低下。

眼前的白起渐渐放大，占据了我所有的思绪。

清风阵阵拂来，一时间，飘花如雨。纯白的花瓣在我们身旁飞舞，将我们包裹其中。

他的鼻息喷在我的肌肤上，温温热热的。

最远的旅途有多远呢？我想，莫过于从一个人的心到另一个人的心吧。

好在，尽管过程有些曲折，我们终于还是抵达。

我慢慢地闭上了眼睛。

这一次，不会再错过了。




