
---
title: "蔚海之约"
tags: ["夏日倾心"]
weight: 11
---

### Chapter 1

**白起：**[救生衣穿上。]  
[这个救命哨也绑上。]  
还没等我说话，白起已经不由分说地将哨绳在我手上缠了好几圈。  
**"玩家名称"：**[我觉得不用全副武装也可以......]  
**白起：**[安全第一。]  
即便是清晨，地中海的阳光依然明媚温暖，海面如同被打磨得锃亮的蓝宝石，熠熠发光。  
而此刻我的内心却被焦灼填满，根本无心欣赏美景。  
察觉到我心中的不安和犹豫，白起再次握了握我的手心。  
**白起：**[害怕？]  
**"玩家名称"：**[大概有那么一点点......]  
**白起：**[不用怕，浮潜没那么难，我先下去，等会接着你。]  
大概是为了给我台阶下，白起又安慰地拍了拍我的背。  
**白起：**[如果实在害怕，我们回去也可以，不用勉强自己。]  
**"玩家名称"：**[......我还没有胆小到那个地步！]  
即便在白起面前夸下海口，但大海的规格毕竟和小区泳池不同，站在摇晃的游艇边缘，我依然缺乏往下跳的决心。  
要说为什么突发奇想要来浮潜，这份作死心路历程还要从一个月前说起------  
那时刚入夏，我和白起刚好有段重叠的假期，这对连见面次数都屈指可数的我们来说，简直是意外惊喜。  
鉴于以往的旅行都是按照我的喜好进行，这次，我下决心为白起量身定制一场旅行。  

但我知道无论征求什么意见，他一定都会回答"都可以"、"都喜欢"。

所以我干脆在他面前留下悬念，转而求助于万能的玄学，让星座指南帮忙拿主意。

各处搜刮来信息可以总结为一点------热衷冒险的狮子座男生，绝对会爱上刺激的水上极限运动！

因此，这场旅行最终定在了度假胜地圣托里尼，我打算带着白起把所有水上项目体验个遍。

当然，眼下的浮潜还算不上极限运动，没什么可怕的......

又在心里安慰了自己一遍，看着已经在水下的白起，我心一横，咬紧呼吸管，跳下了水。

### Chapter 2

也许人在意识不清的时候，对时间的把控就会有些模糊吧，等我好不容易回过神来，已经是一个小时后了。

**白起：**[好点了吗？]

吐完嗓子眼儿冒出来的最后一口咸涩海水，我有气无力地冲白起扬起一个笑脸。

**"玩家名称"：**[好、好多了......]

**白起：**[呼吸管进水了怎么不早点告诉我？]

**"玩家名称"：**[我想着自己练习一下排水技巧，没想到进来的水更多了......]

**白起：**[......]

白起眉头蹙着，唇紧紧抿成一条线。

**白起：**[以后------]

知道自己又害他担心，我心虚地吐了吐舌头，声线放软三分，赶在他的话出口之前率先认了错。

**"玩家名称"：**[这次是我不好，以后保证不会让你为我担心了！]

[而且我真的已经好多啦，好到可以活蹦乱跳前往下一个目的地了！]

刻意活跃气氛的我却在白起严肃的神情中碰了壁，他几乎是毫不犹豫地堵回我的请求。

**白起：**[不行。脸色这么苍白，回酒店好好休息。]

**"玩家名称"：**[......那是因为在水里泡太久了！]

害怕接下来的计划泡汤，我绞尽脑汁翻出一个正当理由，开始打感情牌------

**"玩家名称"：**[这么难得的旅行，我们当然要抓紧时间创造很多难忘又独特的回忆！]

[而且也不知道下次再一起旅行要等到什么时候了......]

[我可不想把时间都浪费在酒店里！]

白起拍着我脊背的手顿了下，轻轻叹出一口气。

**白起：**[......那接下来打算去做什么？]

**"玩家名称"：**你觉得刺激又不失稳重的海上摩托艇怎么样？

**白起：**[......你吃得消吗？]

怀着水上摩托好歹能呼吸新鲜空气的想法，我毫不犹豫地猛点头。

**"玩家名称"：**[至少这回不会呛到水！]

大概被我的脑回路打败，白起没再说什么，勉强同意。

回到岛上后，我们直奔有摩托艇的海滩。

老板用蹩脚的中文热情地跟我们打了招呼，看着我依然湿漉漉的头发，有些惊讶。惊讶之余，还不忘调侃一句。

**老板：**[小伙子，照顾好你女朋友，小心别把她落在大海里！]

白起皱了眉，不动声色地挡住了老板热情的目光，神情淡淡地嗯了声。

在出发之前，白起一句一句地嘱咐我。

**白起：**[如果觉得速度太快或者不舒服，一定要及时告诉我。]

[风浪太大听不见的话，就拍我的肩，知道了吗？]

看着其他在海面上欢乐驰骋的游客，我丝毫不觉得有什么好怕的。

**"玩家名称"：**[放心，这次我一定能坚持到底！]

白起深深地看了我一眼，最后只丢下一句"抓紧"。

然而马达一发动，摩托艇几乎是飞速破开浪花奔驰到海面上。

担心被甩下去，我死死搂着白起的腰不敢松手，同时肆虐的海风、飞溅的水花也全都朝我脸上扑来------

**"玩家名称"：**[啊啊啊啊啊啊啊啊天哪白起啊啊啊------]

**白起：**[......速度太快了吗？]

见白起有要减速的意图，我赶忙蹭着他的后背摇了摇头.

**"玩家名称"：**[没、没事，你尽管加速！我不怕！]

然而白起并没有理会我最后的倔强，还是放慢了速度，开着摩托艇朝岸边驶去。

大概是我刚才的声音分外凄凉，白起扶着我从摩托艇上下来时，周围的国际友人纷纷向我投来同情的目光。

如果说之前的浮潜尚且是挑战自我的新尝试，那么海上摩托简直要了我的半条命。

即便已经回到了海滩上，我依然感觉五脏六腑在身体里飘移。

**老板：**[哦我的朋友们，你们怎么这么快就回来了？]

我打起精神刚要回话，谁知一张嘴就是一阵干呕。

**白起：**["玩家名称"，很难受吗？要不要回去休息？]

**"玩家名称"：**[不难受，只是有点头晕......]

话音刚落，我的腿却不受控制地软了。在摔倒之前，一只手眼疾手快地捞住我，白起干脆直接打横将我抱了起来。

**"玩家名称"：**[......白起！我可以自己走路的！]

白起并没有理会我的挣扎，将外套搭在了浑身湿透的我身上，大步流星往回去的方向走去。

**白起：**[别乱动。]

他的语气罕见地严肃，顿了顿，又加重语气补充道。

**白起：**[如果脚崴了，这几天都没法出来了。]

这一句理所当然的关心将我的羞赧噎了回去，我只好将头埋在他的外套里假装与外界隔离。

视线不经意扫过白起胳膊上的几道红印，我才想起来自己刚做了什么好事。

**"玩家名称"：**[我刚才是不是抓到你了？！疼不疼？]

**白起：**[不疼。]

[倒是你刚才一直在喊我的名字。]

[还痛骂大海冷酷无情......]

**"玩家名称"：**[你、你别说了！]

**白起：**[不说也可以。]

[下次坚持不下去的时候，早点告诉我。]

**"玩家名称"：**[那......那接下来我们再去玩滑翔伞怎么样？]

白起皱了皱眉，似乎对我的提议很不赞同。

**白起：**[你确定？]

**"玩家名称"：**[你不喜欢吗？]

**白起：**[......倒不是不喜欢。]

[只是很奇怪，你怎么突然对这些感兴趣。]

**"玩家名称"：**[咳，我只是觉得人要尝试新鲜事物，勇敢迈出舒适圈......]

听了我蹩脚的理由，白起忍不住笑起来，日光下，琥珀色的瞳仁好看得晃眼。

**白起：**[你想做的，我都会陪你。]

[但是现在，必须回去休息。]

最终在白起的坚持下，我们先回酒店稍作休整，下午的时间就在岛上漫步观光。

再次从酒店出来时，白起换上了一身简单的白衬衫。

即便没有多余的装饰，他周身也透着一股杉树般挺拔清俊的气质。

看着重新打起精神的我，他的唇边多了一抹笑意。

**白起：**[走吧。]

### Chapter 3

我们住在圣岛上最负盛名的伊亚小镇，推开门就是宛若印在明信片上的风景。

蓝天白云之下，身后的岩洞小屋沿着海岸线绵延，而蓝顶教堂点缀其间，如同置身于童话之中。

徐徐海风拂面而来，海鸥在风车顶上休憩，偶尔会扑下来啄食游客留下的面包。

我和白起放慢脚步，沿着曲折相连的白色巷道随意走着。

**"玩家名称"：**[白起！看这里！]

**白起：**[......刚才已经拍了很多了。]

**"玩家名称"：**[哪里有很多张，只有三张而已！]

[一张路人帮我们拍的合照，一张糊掉的单人照，再加上刚才那一张------]

[趁现在人不多，让我多拍几张嘛！]

在我热切的目光中，白起还是配合地走到不远处的白色风车旁。

**白起：**[......好，你拍吧。]

**"玩家名称"：**[你不要站这么严肃啦，表情也放松点！]

**白起：**[......那我该怎么做？]

我干脆亲自出马，拉着白起走到指定位置。

白起脸上涌出无奈之色，在我的强烈要求下，最终屈服地坐在了楼梯一侧的护墙上。

这里视野极佳，蓝顶教堂、天际盘旋的海鸥以及碧蓝的海平面都被囊括在了画面中。

**白起：**[像......这样？]

他扭过头看我，身上的白衬衫被风吹得鼓胀，一双长腿在狭窄的过道间有些无处安放。

**"玩家名称"：**[对，很好，不要看镜头，看远方！想象自己在蓝天之上徜徉！]

听了我的话后，他忍不住翘起唇角，稍稍挪开视线。

镜头里的白起置身于一片蓝白交映的风景之间。

他的手随意地搭在双膝上，阵阵海风拂过，微敞的领口轻轻晃动着，额前的发丝也被吹得有些凌乱。

下颌分明的线条也被光线打磨得愈发柔和，而那双眸子如同此刻的大海，沉静而辽阔。

这种未经雕琢的美，总能不经意间打乱人的呼吸节奏。

看着这样的白起，我情不自禁按下快门。

**白起：**[拍好了？]

快门声才刚响，白起就立刻站了起来。

**"玩家名称"：**[等等，好像又糊了......再坚持一下，我重拍！]

话音才落，连续的清脆咔嚓声在我身后响起，打破了此刻的宁静。

**白起：**[什么人？]

"啪嗒"一声，楼梯拐角后的小女孩慌忙捡起被吓掉的手机，又小心翼翼地探出脑袋看向白起。

**小女孩：**[那个......哥哥，你是明星吗？]

大概不笑时的白起神情太过清冷，她的声音越来越小，可看向白起时，眸中又涌动着惊艳的光芒。

**白起：**[......不是。]

**小女孩：**[那你一定是模特吧？]

**白起：**[......也不是。]

我看着白起皱着眉不知如何应对的模样，忽然有了恶作剧的念头。

**"玩家名称"：**[他现在还没出道，你以后一定要多多支持他哦！]

**小女孩：**[姐姐，你是哥哥的经纪人吗？]

**"玩家名称"：**[没错，他是我们公司最新推出的艺人！]

**小女孩：**[哇，那我一定会把哥哥安利给我所有朋友的！]

我忍着笑故作严肃地向她道谢，白起却挑起眉看着我，忽然牵起我的手，冲她晃了晃。

**白起：**[谢谢，不用了。]

小女孩瞪大了眼睛，难以置信地将我上下打量了一番。

**小女孩：**[原来你们是这种关系！！！]

**白起：**[嗯。]

**"玩家名称"：**[......不是你想的那样！]

**白起：**[就是你想的那样。]

小女孩露出一脸受伤的表情，在我准备如实相告时，却又看她握紧了小拳头。

**小女孩：**[虽然很难过，但姐姐这么漂亮，我就当你们的CP粉好啦！]

[我一定会为你们的地下恋情摇旗呐喊的！]

**"玩家名称"：**[不是！其实我们......]

我还没想好怎么回话，白起唇角弯了弯，已经先一步作答。

**白起：**[好，麻烦你了。]

**小女孩：**[对了，哥哥，你不带姐姐去看日落吗？我爸爸一早就带我妈妈去占位置了。]

[今天可是天气最好的一天，不去的话就看不到这么美丽的夕阳啦！]

听了小女孩的话，白起看向我。

**白起：**[要去吗？]

**"玩家名称"：**[要去！！！]

在女孩的带领下，提前到达的我们幸运地占据了观景台前列。而误以为是女儿走丢的夫妇却不停向我们道谢。

解开这场令人啼笑皆非的误会后，我和白起并肩在观景台边坐下。

这里视野更为开阔，薄暮下若隐若现的海岸线，以及远处徐徐航行的船只，都给这个时刻增添了几丝梦幻的气息。

随着时间推移，游客也越来越多，不仅观景台不剩一丝空隙，连山崖巷道上都挤满了人。

日落终于开始，橘色的光线渐渐铺满天际，如同为万物裹上了一层轻柔的丝绒。

远处夕阳缓缓沉入海面，云霞在天际燃烧，碎金闪烁的海面跃动着彤红倒影。

这样不期而遇的美景，的确值得被打上"不可错过"的烙印。

我情不自禁地仰起头想同白起分享喜悦，却发现他皱着眉，不停地眨着右眼。

**"玩家名称"：**[白起，你的眼睛怎么了？]

**白起：**[没事，只是不小心进沙子了。]

说话间，白起抬起手准备揉眼睛，他的手才刚举起就被眼疾手快的我制止了。

**"玩家名称"：**[先别揉！眼睛都红啦，我帮你吹一吹吧？]

听了我的话，白起愣了一下，点了点头，可是耳根却泛起了一丝微红。

我一手按住他的肩，一手撑开他的眼皮，深呼一口气，仰起头朝他的眼里慢慢吹风。

这样近在咫尺的距离，透过衬衫也能感受到他身上传来的薄薄热力。

白起的身体似乎有些僵硬，目光却直直地看向我，我倒反而有些脸热起来。

就在这时，我被突然挤过来的游客撞了一下。

白起飞快地伸手揽住我的腰，让我在与地面亲密接触之前及时地跌入了他的怀中。

与此同时，我的耳边也响起了一声闷哼------是白起。

**两人：**[没事吧？]

异口同声。

我一抬头，正撞上白起担心的目光，衬衫间淡淡的皂香和灼热气息不经意钻入鼻腔。

而我的双手仍抵着他坚实的胸膛，甚至不小心扯开一颗纽扣，停在他滚烫的肌肤上。

**"玩家名称"：**[......没、没事。]

慌忙避开他的视线，我的脸烧得更厉害了，而鼻尖依然萦绕着属于白起的气息。

大概是怕我再次被撞，白起的手始终揽着我，没有松开。

**"玩家名称"：**[白起......这样会不会太近了点？]

**白起：**[我觉得还好。这样比较安全。]

环顾四周，身边的游客似乎都沉浸在美景中，和亲人朋友相依相偎。

的确，根本不会有人注意到我们......

天色渐暗，夕阳在低垂的云层中收束光芒，身后小镇的灯光接连点亮。

海上的船只推开波浪，风车扇叶在海风中摇晃，教堂钟声在此刻敲响。

我们屏住呼吸目送夕阳，在渐浓的夜色中，握紧了彼此的手------似乎世界上再没有比此刻更令人动容的时光了。

**小女孩：**[姐姐，原来你们在这里！]

一个有些耳熟的声音吸引了我的注意，原来是之前偶遇的那个女孩。

**小女孩：**[明天我和父母就回国啦，可我才想起来还没有问哥哥要签名！]

**白起：**[......]

在小女孩锲而不舍的请求下，白起无可奈何地在笔记本上签下了自己的名字。

**小女孩：**[哥哥，你可千万不能做负心汉，出名之后就抛弃姐姐呀！不然我会去爆料的！]

[啊，我妈妈又在叫我了，不说了，你们一定要幸福美满一辈子哦！]

临走之前，小女孩忽然又想起了什么，和白起说了句悄悄话。

见女孩走远，我按耐不住自己的好奇心，立刻向白起打听起刚才的那个小秘密。

**"玩家名称"：**[她刚偷偷跟你说了什么呀？]

白起的视线在我身上停顿几秒，唇角弯了弯，忽然伸手将我拉到了他的怀里。

**白起：**[想知道？]

他的声音低低的，略含笑意的眸子直直望着我。

**白起：**[她说......让我好好对你负责。]

### Chapter 4

这些天，在经历浮潜、水上摩托、滑翔伞的接连打击后，我终于发现------我好像高估了自己的运动神经。

可是我刻意安排的这些活动，白起好像也没有很喜欢......

**"玩家名称"：**[所以说玄学星座什么的一点也不可靠！]

**白起：**[什么不可靠？]

刚从冰淇淋店出来的白起手里拿着两个纸杯，对我突如其来的愤慨感到莫名。

**"玩家名称"：**[......咳，我是提醒这两个小朋友这个遮阳棚不牢固，不能随便靠。]

听了我的话，白起失笑着将冰淇淋递给我。

**白起：**[有想好今天做什么吗？]

**"玩家名称"：**[本来我是安排了桨板冲浪和水上飞......]

白起眉头轻轻拧了一下，似乎想要说什么，但还是忍住了。

**"玩家名称"：**[但是今天风浪似乎有些大，所以还是算啦。]

听到这句话，他的神色才稍稍一松。

**白起：**[嗯，行程不用那么赶。]

[岸上呆着，就很好。]

他将重音刻意放在"岸上"两字，大概是对之前的水上活动有了什么阴影。

我不禁再次为我的失策而懊恼------早知道与其自己瞎想，还不如直接询问他的意见。

胡思乱想之际，白起的话打断了我的思绪。

**白起：**["玩家名称"，低头看看。]

我下意识朝脚边看去，惊喜地发现一枚贝壳。

**"玩家名称"：**[这个像不像我们上次在海滩捡到的那一枚？]

我将贝壳小心翼翼捏在指尖举在白起眼前，阳光下，海豚似的轮廓更清晰。

他弯起唇角，点点头。

**白起：**[嗯，很像。要再找找别的吗？]

白起也不知从哪儿找出一个剔透的玻璃瓶，拔掉塞子递给我。

**"玩家名称"：**[好！等我们回去的时候，可以做一个海洋瓶！]

听了我的话，他的唇边浮现一丝笑意。

**白起：**[好，这次可以多带些回去。]

**"玩家名称"：**[嗯！]

我蹲下身开始行动时，白起看着我，忽然皱了下眉。

**白起：**[等我一下。]

他又转过回身，朝沙滩浴的区域走去。

没一会儿，举着把红白相间的沙滩伞朝我走来，在我身边蹲下。

**白起：**[我来打伞，你慢慢找。]

[皮肤都晒红了。]

透蓝的海水包围着他的下半身，浪潮不眠不休地涌上来拍打着他的小腿，飞溅出许多细小水花。

他的发梢、鼻尖、就连锁骨上都缀着钻石似的水珠，胸前的金属吊坠在太阳下折射出耀眼光芒。

而被打湿的衬衫下摆几近透明地贴在他的腹间，勾勒出褶皱下隐约的腰线。

这样的白起似乎也敛去了平日里"生人勿近"的锋芒，连轮廓都在夕阳下显得柔和了不少。

不知不觉中，太阳渐渐西沉，海面被染成金色，瓶子里的贝壳也越来越多。

渐渐被填满的瓶子，如同这个夏日我和白起创造的点点滴滴回忆，剔透而美好。

一想到明天便要踏上返程，我的心中忽然涌上一些难以言明的愁绪。

白起似乎看透了我的心思，轻拍着我的背安慰。

**白起：**[以后会有机会再来。]

[不过下回不要再强迫自己做不喜欢的事情了。]

**"玩家名称"：**[我、我没有强迫自己啊，我只是很忽然感兴趣......]

白起看着我，琥珀色的眸子里满是无可奈何。

**白起：**[我看的出来，跟我说实话。]

**"玩家名称"：**[......因为听别人说，狮子座的男生都会喜欢这种惊险刺激的运动。]

[所以我在想，这次旅行如果能多做点你可能会喜欢的事情就好了。]

**白起：**[......不用听别人的，想知道什么可以直接问我，我不会向你撒谎。]

**"玩家名称"：**[......不是这个意思！我是想说......好像无论我提出做什么，你都不会有异议。]

[比如说去游乐园、拍海报、教堂......]

[如果不是我硬拉着你，你或许根本不会感兴趣。]

在他愕然的目光中，我的声音一点点低了下去。

**"玩家名称"：**[有时我也在反省，是不是自己太过自私，从来没有为你的爱好考虑。]

[因此无论是浮潜、滑翔伞还是水上摩托......]

这些我平常不感冒的东西，也想为你努力去尝试。

**"玩家名称"：**[虽然你好像并没有很喜欢......]

[但我还是希望我们在一起的时光，不会让你觉得勉强，更不只是迁就我的愿望，所以......]

猝不及防地，我的话被他的拥抱打断了。

**白起：**[不是迁就，更不是勉强。]

["玩家名称"，无论做什么，最重要的是你在不在。]

[我不在乎每天该做些什么才会有意义，我只在乎......你。]

[对我来说，能在你身边，听你说话，看着你笑，就很满足了。]

他的下巴轻轻蹭着我的发顶，声线也低了下来。

**白起：**[就像这样。]

[错过的节日，没能实现的约定，还有很多次的不告而别......这些我都没来得及补偿你。]

[所以无论做什么，无论去哪里，只要身边的人是你，我都不会有异议。]

白起并没说什么煽情的话，可听了他的话，我还是忍不住眼眶发热，鼻子发酸。

**白起：**[......怎么哭了？]

看着白起眸中的慌乱，我努力挤出一个微笑，鼻子却更酸了。

他无措地看着我，片刻后，屈起指节，一点点擦掉我涌出的泪。

**白起：**[别哭了，我不该说这些。]

**"玩家名称"：**[不，不是的......]

我摇晃着脑袋，吸了吸鼻子，硬是将在眼眶打转的泪水给憋了回去。

**"玩家名称"：**[白起......！]

**白起：**[......嗯，我在。]

**"玩家名称"：**[我会记住你说的话，也会努力不让你担心，更不会再擅自主张打你主意。]

反正都是馊主意......

**"玩家名称"：**[不过最重要的是一以后每个夏天，我们都要一起度过！]

那双好看的琥珀色眸子在怔愣后慢慢浮出笑意，待我说完最后一个字，那双紧搂着我的手臂也拢得更紧了。

**白起：**[好，不过有一点错了。]

**"玩家名称"：**[什么错了？]

他将我被风吹得凌乱的发丝绕到耳后，声音里含着笑。

**白起：**[我的主意，你可以随便打。"]

------夏天该是什么模样呢？

或许是温柔的海风、炽热的阳光、冰淇淋融化的奶油、热闹却短暂的黑夜......

但这些潜意识里浮现在脑海的概念，此刻都不如白起的拥抱清晰强烈。

我也终于明白，或许我们之间，从来都不必计较谁付出的更多一些。

因为当回忆起那些共度的时光，即便无法追溯细节，感受依然细密熨帖。

只要我们在彼此身边，那么当下就是最美好的季节。

而此刻满溢的幸福感------

属于我们坦诚望进彼此眼底的夏天。