
---
title: "驰骋之约"
tags: ["季夏信风"]
weight: 46
---

### Chapter 1

清晨的阳光淡淡地笼着还没睡醒的小镇，空气中咖啡的香气混合了海风特有的咸味，预告新一天的开始。

我忍不住伸了个懒腰，看向坐在对面的白起。

**"玩家名称"：** 总觉得这样才称得上是度假呢。

**白起：** 是很放松，这里天气和风景也都很好。

最近几天，我和白起落脚在这个面朝大海，背靠悬崖的小镇。

**白起：** 在这里住了快一周，要换个地方吗？

**"玩家名称"：** 好啊。虽然在这里住得很舒服，不过也是时候酝酿酝酿下一个目的地了。

我认真地点了点头，俏皮地对他眨了眨眼睛。

**"玩家名称"：** 最美好的风景永远会在下一个地方找到！

**白起：** 已经找到了。

**"玩家名称"：** 什么？

白起看着我，眼中满是初夏轻风一样的直率和清朗。

他的话不偏不倚地落入我的耳中，毫无隐瞒，也全无修饰。

**白起：** 最好的风景，已经在我眼前了。

**"玩家名称"：** 白起......

**白起：** 你对下一个地方有什么想法吗？

他翻看起地图，用别无二致的语气让话题回到日常闲聊，又一边伸出手，用指背轻轻贴了贴我的脸颊。

**白起：** 怎么脸有点儿红？昨晚风太大着凉了吗？

**"玩家名称"：** 没......没事。

先吃先吃，凉了就不好吃了！

我低下头，把餐盘往白起那边推了推，心却还在因为他的一句话兀自怦怦跳着。

### Chapter 2

吃完早餐，我心满意足地小口啜着咖啡，抬头正好对上白起带着笑意的视线。

他正在研究着摊开在桌子上的旅游地图，圈圈画画，已经写了不少字。

**"玩家名称"：** 这家店限时供应的羊角包堪称完美，不愧是老店手制。

我把盘里最后一个羊角面包掰成两半，递给白起。

**白起：** 嗯，我也很喜欢。

白起就着我的手叼过面包，一边继续用铅笔在地图上写着什么。

**白起：** 这座岛还有几个小镇值得逛逛，可以不急着坐船离开。

店长见到我们，熟络地来打招呼------连续几天的拜访，已经让这位慈祥的老人记住了我们。

看到了我们桌上的旅游地图，他像是想到什么，走到吧台之后翻找了起来。

不一会儿，除了账单之外，他还把一张叠起的纸一并放到我们桌上，友好地朝我们挤了挤眼睛。

**白起：** 这是......旅游宣传单？

以水彩风景为主体的传单上，画着道路两旁有柠檬花的宁静小镇。

**"玩家名称"：** 这个小镇好漂亮......

**白起：** 旅游地图上说这里的柠檬酒很出名。

我看了下，距离不算远，从这里过去很方便。

我凑过去看了看，发现除了柠檬酒之外，附近还有一家餐厅提供柑橘风味酱汁的意面。

**"玩家名称"：** 我还想尝尝这个！

**白起：** 现在开车出发的话，下午就能到。走吗？

**"玩家名称"：** 好！

**白起：** 我去租车，辛苦你收拾行李。

这趟旅游进行得随意，两个人随身带的东西也不很多。

我把行李收拾好来到街边时，白起还没回来。

**"玩家名称"：** 也不知道白起什么时候来，要不要再去附近买点儿水果......

正盘算时，我突然听到两声不大的喇叭声。我循声抬头，一辆红色的敞篷车稳稳地停在我面前。

**白起：** 上车。

白起戴着墨镜坐在驾驶座上，一手随意地搭着方向盘，朝副驾驶的方向抬了抬下巴，眉宇间尽是飒爽和张扬。

淡金色的朝阳毫无保留地倾洒在他身上，沿着利落的线条，勾勒出一道闪烁跳跃的描边。

我一时移不开视线。

好像初夏随着信风猝不及防地造访，吹绿新叶，催开夏花。

**白起：** 在看什么？

白起曲起手指，轻轻叩了叩方向盘。

**"玩家名称"：** 你呀。

鬼使神差地，心里的想法就这样脱口而出，等反应过来后，我顿时烧红了脸。

白起冲我眨了眨眼睛，接着拉开车门，嘴角似乎扬起了一抹小小的弧度。

**"玩家名称"：** 那、那我先上车了......咦？这是？

副驾驶座上，放了一束被随意扎起的花，花瓣上还带着几粒水珠。

花束颜色素雅，却开得热烈又肆意，很有春末夏初的气息。

**白起：** 刚路过一个花店，觉得你会喜欢，顺手带了一束。

白起一手一个拎起我们的行李，放到车里，然后再次扣上安全带。

**白起：** 准备好了？

**"玩家名称"：** 嗯，我们出发吧！

白起微微颔首，蓄势待发已久的跑车一被点燃引擎，瞬间低吼着蹿上道路。

气流掠过车身，在耳边呼啸，城市倒退，模糊成色块。

道路逐渐开阔，建筑被广袤的蔚蓝大海替代。自由飞驰的感觉让我也不禁心跳加速，兴奋起来。

即使车速已经很快，但有挡风玻璃的防护，拂面的不过是柔柔清风。

我偷偷看着一旁专心开车的白起，越发觉得他和这类机械有些许相似。

有从骨子里的不羁，又在细小的地方比谁都细致温柔。

**白起：** 车速太快了？

大概是感觉到了我的视线，白起开口问了一句。

**"玩家名称"：** 不会，这样就很好啦。

**白起：** 车程大概四个小时，放几首你喜欢的歌吧。

白起稳稳地驾驶着，转了个弯驶上盘岛而上的路。

湛蓝的碧空中有几道航迹云，想必今天也会是个好天气。

### Chapter 3

当我们欣赏着一路的风景到达目的地时，小镇正好被笼在午后柔和的阳光中。

葱郁的柠檬树和柑橘树在路边恣意生长，苍翠的叶中夹杂着雪白的花，安静地绽放。

**"玩家名称"：** 果然和宣传单上一样漂亮，选这里真是选对了！

**白起：** 现在时间还早，我们先逛逛。

**"玩家名称"：** 那......就从你在地图上标记过的地方开始吧？我们白警官的"调查能力"绝对一流。

我就不带脑子地跟着你走啦。

我半开玩笑地对他说着，下车伸了个懒腰。

**白起：** 好。

从这里出发，离卖柠檬酒的店很近，我们可以先去买东西。

再走几条街还有其他几家值得一看的店，沿路风景也不错。

**"玩家名称"：** 嗯，今天都听你的。

和之前的小镇一样，这里的游人也不太多。

在中心广场的拐角处，白起带我停在了一家招牌上画着柠檬的小店前。

木质的古老招牌上停了一只肥硕的鸽子，正在睡午觉。

半开放式的店门旁还支了个小摊，上面摆着柠檬手工皂、风干柠檬片一类的柠檬制品。

**白起：** 是这里了。

白起拉响招牌下的摇铃，铃随着动作发出清脆悠扬的脆响。

店主：Salve che cosa voléte？

店主从屋内走出来，见到我们后愣了愣，接着用不熟练的中文和我们打起招呼。

店主：您好，下午好。请问，两位有什么需要吗？

**"玩家名称"：** 您好。我们想买瓶柠檬酒。

我一边比划一边对店主笑着说道，白起配合地轻轻叩了叩一旁的酒架。

店主了然地点了点头，从货架上挑拣一番，拿来三四瓶酒。

**白起：** 有什么区别吗？

店主：不一样。这个，甜的。这个酸......

也许是这个季节确实很少有异国的客人，店主颇有耐心，连比带画地向我们介绍各个柠檬酒的特色。

被内容吸引着，我打量着手中的酒，认真地听着店主磕磕绊绊的"柠檬酒"小讲座。

白起始终没有说话，但落在我身上的目光，炽热又温柔。

地中海沿岸淡金色的阳光徐徐沉降，在有百年历史的石板路上，映射另一段浪漫。

**"玩家名称"：** 白起，你说我们是要这个口感清爽一点儿的，还是更甜一点儿的？

我举起难以抉择的两瓶酒，向白起"求助"。

**白起：** 两种都各买一瓶。

偏甜的这几天喝，等之后气温再高一点，就开那瓶清爽的。

**"玩家名称"：** 有道理......那就这两瓶吧，谢谢。

店主朝我竖了个大拇指，麻利地在计算器上打出价格给我看，一面拿出油纸，开始包装。

我刚刚数好零钱递给店主，还没拿起酒瓶，一阵玻璃破碎的声音打破了小镇的安宁，随后警报声骤然响起。

几乎是瞬间，白起踏前一步把我护在身后。

**"玩家名称"：** 怎么回事？

我吓了一跳，看向声音的源头。

三个人影从街对面的首饰店内窜出，紧紧攥着几个袋子，钻入一旁停着的汽车内，扬长而去。

随即，一个气得脸发红的小个子店主大声说着什么追出来，挥舞着还握在手上的半截长面包。

**"玩家名称"：** 是......抢劫？！

那辆车在公路上横冲直撞地飞驰，在离我们很近的路口，毫不顾虑地冲上人行道调头后，继续逃窜。

街道一时非常混乱。

被突发情况吓到的路人四处奔走，更有一个人慌不择路，被柠檬酒店门口的小摊绊了一跤。

货摊被撞倒，上面的物品撒了一地。倒下的支架还连带着打破了我们没来得及拿走的酒瓶。

我赶忙走上前扶起摔倒的路人，询问对方的情况。

白起也立刻拿过柜台上的纸笔，写下一串字母和数字递给店主。

**白起：** 车牌号。

被吓了一跳、愣在原地的店主这才反应过来，急急拿起电话，拨通了警局的号码。

等待电话被接通时，店主一副忧心忡忡的样子看着抢劫者们离开的方向。

店主：这里太偏僻，他们会跑掉......

引发这些混乱的元凶在视野中越来越小，再加上店主的一番话，我也忍不住皱起眉头。

白起看向那辆车逃走的方向，稍稍眯起眼睛。

**白起：** "玩家名称"，上车！

他说着快步走向停车处。我也跟上他的步伐，迅速跳上车，扣好安全带。

**白起：** 这里人太多，不方便使用Evol。

我们直接去追。

坐好了？

**"玩家名称"：** 嗯！

话音刚落，白起点燃引擎，并入主路，顺着之前那辆车的方向一路驰骋。

不一会儿，抢劫者们的车就出现在我们视野中。

**白起：** 这是个海岛，几个小镇间车程也不远。

他们大概率会从高速公路逃去码头，再乘船离开。

高速上来往车辆不多，也没有最高限速，只要和他们距离不算远，要截住难度不大。

但显然是他们更熟悉镇上的道路......

**"玩家名称"：** 所以现在最重要的是不能跟丢，还要尽量规划合适的路线缩短距离。

等上了高速再一举追上，对吧？

听了我的话，白起轻笑着点了点头。

**白起：** "玩家名称"，帮我导航。

我了然地接过他递来的手机，紧盯着前方的车和手里精确的电子地图，尝试着开始我的第一次"导航"。

**"玩家名称"：** 他们要逆行，我们左转走岔道，从小巷绕过去！

没有丝毫犹豫，白起跟着我的指示转向一条小巷。

因为路线变化，车辆又再次离开我们的视线。

**"玩家名称"：** 第二个路口右转，然后一直直行。

我的手心有点儿冒汗，努力寻找可行又能缩短距离的小道。

但是毕竟看不到对方的车，具体能不能成功，我并没有什么自信。

**"玩家名称"：** 下个路口再右转，插回主路！

**白起：** 好。知道了。

和绷紧了神经、忐忑不安的我不同，白起自信又笃定地照着我的指示往前，毫无保留地给我全部信任。

通过岔道后，携赃物逃逸的车真的再次出现在我们眼前，两车的距离还拉近了不少。

**"玩家名称"：** 太好了......

**白起：** 别紧张。

和我的慌张不同，白起的声音里含了几分笃定，甚至说得上轻松。

**白起：** 按现在这样来就行。

两车间的距离不断缩短，白起却驾驶得极稳。

几次转向和追击，车速变动和方向扭转间，坐在车上的我甚至没有感到预想中的的剧烈晃动。

**"玩家名称"：** 还有八百米进入高速，以现在的距离，我们能追上吗？

**白起：** 足够了。

白起稳稳地在弯道口减速，一打方向，横切过弯道，又毫不犹豫地再次加速。

**白起：** 接下来交给我。

### Chapter 4

靠海的高速公路上，两辆车正一前一后飞驰着。轮胎抓地的摩擦声，混着发动机的轰鸣，撕破了海岸公路的宁静。

道路一边是悬崖，另一边毗邻翻涌的蔚蓝大海。明明是一道赏心悦目的风景，现在的我们却无暇顾及。

眼看即将再次进入弯道，对方死死挡在我们前面。

我的心猛地提起，一手紧紧握住车门内侧的扶手。

白起却还是那副胸有成竹的样子，手松松地搭在方向盘上。

动作之间，他打横车头，擦着悬崖边缘岔入内侧车道。接着迅速扶正方向，手指轻轻一拨，增了一挡。

短短几秒间，我们已然和抢劫者的车齐平。

从我的角度，能看到开车的是个三四十岁的男人。

见我们跟了上来，他狠狠往这边瞪了一眼，大声咒骂着猛地朝我们这边贴，想把我们逼近靠海一侧的死路。

**"玩家名称"：** 小心！

**白起：** 没事，应付得来。

白起的话声没落，就已经贴着悬崖边超过了对方的车，还不忘打了个超车灯。

电光火石间的加速让我不自觉地闭紧了眼睛，只有耳畔呼啸而过的风像是自信地说出了胜利宣言。

**白起：** 拉好，之后就不会这么稳了。

他瞥了一眼倒车镜，眼中闪过的是捕食者志在必得的锋芒。

我迅速靠上车门，紧紧拉好扶手，又下意识护住怀里白起送给我的花。

白起猛地一打方向，车胎在柏油路面上擦出刺耳的声响。

摩擦产生的高温让车尾升腾起一阵雾气，我甚至能闻到塑胶在高温下融化的气味。

车身行云流水地随着他的动作侧滑转向，拦在路中央。

抢劫者反应不及，慌乱地打着方向，他们的车身最终擦着山崖滑行了一段，跌跌撞撞地停下。

发动机盖在撞击下变形，冒出浓烟，彻底没法再继续逃跑。

**"玩家名称"：** 成功了！

我忍不住叫出声来。

**"玩家名称"：** 白起，你好厉害！

**白起：** 他们的车性能跟不上，况且......

白起回头，帮我把耳边的头发理顺，唇边是藏不住的笑意。

**白起：** 我有最好的搭档在身边。

我还没来得及回应他，抢劫者们那边煞风景地传来了骂骂咧咧和撞车门的声音。

趁着这个空档，他们居然还爬出了车，抱着赃物一瘸一拐地想逃跑。

白起皱了皱眉，一阵风蓦地腾起，贴着地面奔涌而去。

不断上升的气流将几个妄想跑掉的抢劫者卷至半空，刚刚还凶神恶煞的嘴脸瞬间吓得惨白，在空中胡乱蹬着手脚。

直到白起把他们放回地面，才瑟瑟发抖地蜷缩在原地。

**白起：** 先报警，我去处理他们。

我扬了扬手机，又笑眯眯地指了指后座为露营准备的背包。

**"玩家名称"：** 里面有绳索！

没想到为露营未雨绸缪的装备，先用在了这种地方。

白起点了点头，正想下车，又转过身子凑近了我，伸手抚上我的侧颈。

有些茧子的手摩挲得我有些痒，轻微的酥麻若有若无地撩拨过心头。

他捞起我系在脖子上的丝带仔细系好------这条可怜的"项链"已经被风吹得歪歪扭扭。

**白起：** 我去去就来。

他轻轻碰了碰我的额头，而后翻身下车，一个个把抢劫者们提溜出来，利落地反绑。

看到一旁冒烟的车头，又掀开发动机盖，大致查看情况。

我在电话里向警方仔细描述了现在的位置和情况后，白起也拍着手上的灰走到我身边。

**"玩家名称"：** 那边如何？

**白起：** 人都没事。

白起顿了顿，又往车的方向看了一眼，耸耸肩。

**白起：** 不过前盖没救了，要修的地方也不少。

**"玩家名称"：** 希望他们买了保险。

我对白起眨了眨眼睛，他会心地一笑。

怀里的花束依旧开得耀眼，根本看不出经历了之前一场追逐的痕迹，只随着海风微微晃动。

**白起：** 回去吧。今天的正事都还没来得及做完。

白起为我拉开了车门，逆光中的他，被海风吹起额前的碎发，挑起的唇角上驻留着淡淡的微笑。

**白起：** 希望店主帮我们包好了那两瓶柠檬酒。

等我们在镇上逛到尽兴，驱车前往住处时，已经是夕阳西下。

**"玩家名称"：** 那个久仰大名的柑橘汁意大利面，味道虽然很奇特，但是真的不错。

**白起：** 明天中午再去一次？

**"玩家名称"：** 嗯......还是算了，我想试试之前路过的那家店，就是门口挂了火腿和烟熏奶酪的。

夕阳把天际的积雨云染成柔和的暖色。我们有一句没一句地闲聊，悠然行驶在公路上。

现在，我们终于有空悠闲地欣赏沿岸的风景。

**"玩家名称"：** 这次的旅店是不是定得离镇子太远了点儿......

**白起：** 远点也不错。你看。

白起说着，在路边的临时停靠处停下了车。

在这个像观景台一样的开阔处，顺着他的视线，能俯瞰到我们刚刚离开的小镇。

小镇安静地蜷在山崖的怀抱中，遥望着开阔的海面。目前所见，都被夕阳染上一层薄薄的金色。

**"玩家名称"：** 哇，好漂亮......

白起没说话，只是握住了我的手。

他放松地靠在座位上，一手搭上椅背，像是把我圈在了怀里。

属于他的气息柔软又霸道地侵占我的感官。

不知是夕阳的余温，还是白起身上的温度，让我的脸有点儿发烧。

**白起：** 明天应该也会是个好天气。

他的声音几乎在我耳畔响起。我循声回头，白起也几乎是在同一时间对上了我的视线。

我总觉得，再绚烂多彩的夕阳，也比不上他眼中天空的倒影。

**"玩家名称"：** 明天有什么计划吗？

我不自觉地往他身边靠近了一点。

**白起：** 明天再说。

白起收起手臂，把我揽在怀里。

我抬头看向他的时候，他正好俯下身。

在飞鸟振翅而过的间隙，一个柠檬花瓣般轻柔的吻落在我的唇上。

海风的触感，皮革淡淡的味道，只属于白起的气息，所有能想到的美好都包裹萦绕在我周围。

我睁开眼睛，直直撞进那双闪烁着碎光的琥珀色双眸。

**白起：** 继续上路？

我笑着伸手，环住他的脖子，用力蹭了蹭他的颈窝。

**"玩家名称"：** 嗯，好！

白起脱下外套披在我身上，又打开音响，之前我挑选的歌单再次流淌在车内。

**"玩家名称"：** 白起，今晚我们尝尝拿到的柠檬酒吧！

**白起：** 好。希望这里也能找到你上次说喜欢的点心。

他踩下油门，发动机熟悉的低鸣中，跑车迫不及待地再次驰上公路。

小镇和夕阳被安放在身后，天际隐约有星星闪烁------新的风景已然在前方等待。

身侧有风掠过，夕阳把我们的影子拉得很长。

我们的旅途才刚刚开始。
