---
title: "三世之约"
tags: ["SSR-醉东风", "R-侠客行"]
weight: 22
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-醉东风、R-侠客行 中任意一个  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

终于迎来我与白起的第一个七夕，这一天，一定会丰富而有意义……


### 约会日记

正相约着一切去看话剧的我和白起，居然在剧场门口偶遇了高中的宫老师，原来他是这部话剧的编剧，但看起来却麻烦缠身的样子……

直到我坐在舞台后台，才猛然反应过来，我和白起被宫老师抓来救场了。从群众变成了演员的我们，似乎在这个故事里，见到了那个也曾 “错过” 的自己……

第一次看见古装的白起，他站在灯光里，美好得仿佛是另一个世界的存在，让我不由地看呆了。但是那句还未问出的话，依旧深埋在我的心底。这样沉重的思绪，伴随着突如其来的威亚钢丝断裂危机，彻底压垮了我的泪腺……

游园会上，等待灯火表演的我们，从小摊子买到了面纱与面具，而我也终于问出了盘踞在我心间一晚上的问题。不知是因为灯光还是因为其他，白起的笑很温暖，也很安心，让我不由地想去接近与触碰。小插曲之后，我们到了山顶的小亭子，这里微风徐徐，只有我和白起，我在他的眼中，看到了最美的灯火表演与星空，还看到了最好的自己。

### Chapter 1



七夕这天，我和白起约好了一起前往七夕主题的游园会。



看着身边的白起，薄暮下的光透过茂密的树叶洒落在他的发梢，晕开一片暖黄，温暖明亮。



我突然感觉，藏在背包里已经快要一天的两张话剧票，好像快要长脚跑出来了。



兴许是我盯着白起看了太久，终于被本尊注意到。



**白起：** 怎么了？



我连忙摇摇头，顿了一秒又点了点头。



双手在背包里捏紧了两张票，猛地抽出横在他面前。



**[玩家姓名]：** 白起！我们一起去看这个吧！



从两张票的背后，我看到白起挑起的眉，眼里还带着零星笑意。



他伸手拿过票，又看了看我。



**白起：** 《三世》？



**[玩家姓名]：** 嗯嗯，是七夕的特别演出！据说很好看，万众期待！



**[玩家姓名]：** 看简介我就觉得感人！



**白起：** 那走吧，时间差不多了。



白起自然地牵过我的手，朝剧场走去。



却没料到，在即将进入剧场时，一个急促的人影以迅雷不及掩耳之势朝我们疾驰而来。



正当双方快要撞上时，白起已经抱着我闪至一旁。



**？？：** 实在不好意思啊……



来人匆忙地道歉，映入我们视野的却是熟悉的身形，熟悉的镜框，熟悉的一张脸——



**白起&我：** 宫老师？！



宫老师抬眼，接电话的手一滞。



**宫老师：** 白起？[玩家姓名]？你们怎么在这里？



白起扬了扬手中的票。



**白起：** 话剧。



经过短暂的交谈，我们才知道原来这部《三世》，编剧居然是宫老师……



**宫老师：** 你们先随意看看，我这边有点事情要处理先走了。



我和白起目送宫老师走向门口，他走了几步又停了下来，转过头恍然大悟似的看着我们……







### Chapter 2



由于是新搭建起的小剧场，即使是露天的，后台的光线也非常有限，甚至还随着不停穿梭走动的人影交错晃悠着。



直到我看着眼前的景象，摸着身着的古装，我才真正反应过来自己已经处于表演后台。



我和白起原本只是来看话剧的，偶遇了宫老师后——



**宫老师：** 没想到白起越来越活泼了，还会和[玩家姓名]一起过七夕了啊。



**白起：** 咳……宫老师，您过奖了。



**宫老师：** 哈哈。对了，你们今天有没有特殊安排？



**白起：** 暂时没有。



**宫老师：** 是这样，我们这个话剧今晚就要公演了，但刚才两名演员在赶来的路上突然出了车祸，怕是赶不上今晚的表演……



**[玩家姓名]：** 严重吗！？



**宫老师：** （点点头）所以，可能需要麻烦你们俩，救个场。



**[玩家姓名]：** 我？和白起？



宫老师点了点头。我偷偷瞥了身边的人一眼，突然感觉宫老师语出惊人……



**[玩家姓名]：** 我们都不是专业演员，有点担心……



**宫老师：** 这个你不用担心，角色的场次和台词都不多。



**宫老师：** 我和你们说一下具体内容吧，这是一个关于错过的故事。男女主角会在他们的三世里，不断错过。



**宫老师：** 不只是男女主，戏中的每个人物，都有关于他们的“错过”的故事……



原本只是静静听着的白起，忽然皱了一下眉头。然后他看向我——



**白起：** [玩家姓名]，想去吗？



我有些不解，白起是答应了？难道是因为宫老师的请求他不好意思拒绝？



**白起：** 我听你的。



我有些不好意思，但还是点了点头。



**[玩家姓名]：** 我还挺想试试的……不过就是担心自己砸场子。



**宫老师：** 砸场子？哈哈，当年的文艺骨干可要对自己有信心。



白起也朝我笑笑，似乎也在鼓励我。



**[玩家姓名]：** 既然宫老师这么说了，那我们参加！



就这样，我们从观众变成了参演人员。



虽说不是第一次演话剧，但是却是第一次排练当天就公演。



而且，还是和白起一起。



我深吸了一口气，打开剧本，准备趁着白起换装的间隙，将自己为数不多的几句台词，再熟读几遍。



故事的第一世男女主因为面具和面纱结识，并且相恋，但由于是两个对立家族的继承人，不得已被分开。



第二世时他们再次相恋，但却被神说，需要还上一世家族所犯下的罪责，两人被迫分开。



分开后女主戴上了面纱，男主戴上了面具，他们在许多场景擦肩而过彼此都没有相认。



第三世时男主找到了女主，说该还的已经还够了吧，但女主告诉他，他认错人了。



男主为女主戴上面纱，说无论是什么样的你，我都能认出来。



我和白起饰演的只是男女主在第三世时，生命中的过客。



作为剧中“女主”的挚友，一名女官。我和白起饰演的男主好兄弟——一位江湖侠客也有一段错过的故事。



只不过他们的故事很特殊，两人都在好友的言谈中认识对方，心悦彼此，却一辈子没见过面。



原来这个故事里的每个人，真的一直在错过。



是不是每个人，都会有一段错过的人生？



我突然想起自己和白起错过的那几年，如果不是因为后来的种种原因，我们也还会继续错过吗？



那我会怎样……白起又会怎么样？



我不敢去想，一种名为庆幸的心情飘上了心头。



在这一刻，我忽然想要知道白起的情绪，他的思想，他的一切……







### Chapter 3



不知沉浸在那样的思绪里多久，耳边突然传来了熟悉的声音。



**？？：** 咳……[玩家姓名]。



我转过头，看到了昏暝的灯光下那双闪亮的眼眸。



直直地看着我。



嘈杂的人群中，白起身着一身侠客装站在那儿，脸上是我熟悉的桀骜，但在看向我时，还多了一丝的柔情。



也喧嚣，也温柔。



那一瞬间似乎连涌动的人潮都变得模糊了，我的视线里只有那个身姿挺拔、神情倨傲的男人。



**白起：** 咳……很奇怪？



我回过神，把头摇得像拨浪鼓，却似乎还没能甩掉脸上凝重的神色。



**白起：** 那你在想什么？脸色看起来很差。



**[玩家姓名]：** 我……



随着他的疑问，那个问题又瞬间涌上我的心头，甚至差点冲出喉咙。



可如果这样莫名其妙地发问，他一定会觉得我很奇怪吧？



**[玩家姓名]：** 你……



**白起：** 怎么？



**[玩家姓名]：** ……你今天怎么会答应宫老师的？



话到嘴边，被我强迫性地拐了个弯，果然还是无法问出口。



白起将手圈在嘴边，轻咳了一声，耳边似乎有一抹可疑的红晕。



**白起：** 你喜欢的，我都会陪你一起。



他说的话清晰地落在我的耳里，细细敲打着我的心。



**白起：** 还有问题？



我抿紧了唇，摇摇头，又想起了什么。



**[玩家姓名]：** 对了！露天的威亚很危险，你一定要注意安全，有什么不对的要及时喊停，好吗？



**白起：** 嗯。



他将手放在我的头顶，拇指轻轻摩擦着我的发，发出一声叹息。



**白起：** 我飞了这么多次，还是第一次借助道具。



听着他无奈的语气，我不禁笑出声，心里阴霾的情绪一扫而过。



白起的唇角随着我的笑，弯得更深了。



**白起：** 笑了，那就好。



**[玩家姓名]：** 诶？什么……



**白起：** 没什么。



他俯身，将额头抵住了我的额头，呼吸声一起一伏瞬移到我的耳边，夹杂着一下一下的心跳声。



不知是来自我，还是来自他。



**白起：** 笑了就行。



**场务人员：** [玩家姓名]，[玩家姓名]，马上到你了……



扩音器的声音似乎是从外太空漂浮而来，像蒙着一层膜，悠远而陌生。



在不知第几声后，我从白起的动作与眼神里，将灵魂挣脱。



他松开我，眼底都是坏笑。



**白起：** 好像快到你了。



**[玩家姓名]：** 嗯……



我的脸倏地一红，仿佛要烧起来。



**场务人员：** [玩家姓名]，马上就是你了，快准备准备。



这次，提醒上场的声音终于实实在在地响在了耳边，我刚被抚平的紧张又瞬间捏起。



我剧烈地吞咽了几下，白起握住了我的手，安慰着。



**白起：** 别紧张。



隐隐昏暗中，他伸出另一只手轻轻刮了刮我的鼻子。



**白起：** 相信我，也相信自己。



**[玩家姓名]：** ……嗯，我们可不能把宫老师的心血给搞砸了……



**白起：** 不会搞砸。



幕布打开，强烈的灯光打在我的眼上，台下是乌泱泱的观众，我看不清他们，只能感受到热切的目光。



我按照排练的样子，熟悉地走位以及说出台词。



念出最后一句台词后，我终于得以潇洒离场。



**场务人员：** 刚才很不错！完全看不出来是第一次登台！



**[玩家姓名]：** 是、是吗？其实我还是很紧张……



只不过，我的紧张都在上场之前被白起驱散开了。



**[玩家姓名]：** 诶……是不是该白起出场了？



话音刚落，背景音乐终于做了切换，不同于之前，变成了恣意孤傲的曲子。



原本庄严的场景已经变成了竹林，而白起穿着一袭玄色侠客服，绸带点缀于额间。



他坐在一片竹林的末梢，垂眼看着脚下的一切。



唯一一抹追光打在他的身上，他一手扶着面巾，一手握着佩剑，一副逍遥乱世，却从不问鼎天下的姿态。



虽然隔着帷帽的轻纱，我却忽然觉得他的眼眸，似乎比夜空更深更远，直直延伸至我的心底。



竹叶摇曳在他的身后，仿佛眼下的一切，除了善恶都与他无关。



**白起：** 世间无善恶，唯有宵小人。



**白起：** 既然无法亲自看清内心，我倒不介意帮你一把。



音箱里传来他依旧清冷的声线，带着一丝孤傲与不屑。



他抽出长剑，剑锋闪着银光，从竹林顶端飞落，逼近了反角。



突然，我身边的场务人员低低地吼了一声“糟糕”。



**[玩家姓名]：** 怎么了？！



**场务人员：** 他的威亚断了一根！



**[玩家姓名]：** ？！！！之前没有检查吗？！



**场务人员：** 检查了……明明没有问题……



他们还在说着什么，可我已经完全无法听清。



这么高的威亚，这么危险的钢丝……



我的心脏被瞬间捏到了嗓子眼，手心里沁出越来越多的冷汗，目光紧紧盯着那抹身影。



只是台上的他，却似乎没被影响，依旧是淡淡的神色，看不出任何异常。



他如往常一般，波澜不惊。说完台词后，淡然离场。



明明一切看起来好像没什么……



但不知道为何，在扑进他怀里的下一秒，我的泪珠就这样扑簌簌地掉出来了。



伴着紧张与担心，我无法关上泪水的闸。



**[玩家姓名]：** 你有没有事？



他轻轻抬起我的头，带着薄茧的指腹柔柔地拭掉我不断涌出的泪珠，将我拥进怀里。



**白起：** 我没事，别哭。



**[玩家姓名]：** 有没有伤到什么地方？我听他们说威亚出问题了。



他僵了一秒，又安抚地拍了拍我的背，用只有我和他能听到的声音与我耳语。



**白起：** 你是不是忘了我可以飞？



**[玩家姓名]：** 我……我一下子忘了，只想到你当时很危险……



**[玩家姓名]：** 而且就算能飞，这么高的地方我也很担心！



大概是我义正言辞的模样太好笑，他心情很好地笑了一声，很轻。



**白起：** 我知道，让你担心了。



**白起：** 相信我，别害怕。



**白起：** 你在我身边，就没有什么危险。



他细微的鼻息喷洒在我的耳边，温温热热的一片，却和怀抱一样，宣告着他确实没事，让我放下心。



白起松开揽着我的双手，抚着我的下巴，将我的头抬起。



在他的瞳孔里，我看到了自己，那个方寸大乱，满脸泪痕的自己。



**白起：** 哭得太丑了。



**[玩家姓名]：** ……啊？



我猛地吸了一口气，吐息的瞬间鼻子里却冒出一个泡泡，又瞬间破碎在我们之间。



那一瞬间，我的脑海里轰然只剩下两个字，丟脸。



我的脸烧了一片，他的心情似乎更好了，连轻笑时胸膛都跟着起伏。



我难为情地垂下头，脑袋垂得低低的。他拍了拍我的头，再次牵住我的手。



**白起：** 灯火表演应该快开始了，想不想去？



不敢去看他，我只是重重地点点头。



**场务人员：** 咦？你们要走啦？不等宫老师回来吗？他刚特别担心你……



**白起：** 不用。



白起紧了紧握着我的那只手，又弯了唇角，连眼里都写满了笑意。



**白起：** 我们走吧。







### Chapter 4



走在游园会的主题街上时，已经华灯初上。月亮已经悄悄爬上了树枝顶端，周围点缀着几颗星星，点点闪着光。



灯火表演还没有开始，许多摊子已经率先挂上了自己准备好的烛火。人影斑驳在烛光里，一片隐隐的朦胧。



**[玩家姓名]：** 我们好像来早了。



**白起：** 先逛逛。白天一直没有时间。



**[玩家姓名]：** 好！



我和白起停在了一个卖面具的小摊子前，摊子上摆着琳琅满目的面具。



**老板：** 走过路过看看咧！纯手工制作的面具，戴上会有好运的！



伸手摸着那条与话剧里相仿的面纱，我内心有些触动。



大概因为是深爱的人，所以即使换了身份换了模样，也还是能找到对方吧。



**老板：** 两位要不要试试看？除了这款面纱之外，男朋友可以戴这款面具哦。



老板说着，挑出另一款男土半遮面具递给我们。



**[玩家姓名]：** 那……我们就买这两个吧！



我将面具戴到了白起的脸上。



半扇面具覆面之处看不出悲喜，但他琥珀色的眼眸却温暖似玉。



似乎我的一切悲欢情绪，都落在他的眼底，被他的眸光所稀释。



**白起：** 怎么又发呆？



**[玩家姓名]：** 我……



我正捏着面纱举手无措时，白起却接过了它，帮我轻轻戴上。



**白起：** 很好看。



他的目光停驻在我的脸上，我心下一横，问出了那句盘踞了一晚上的问题。



**[玩家姓名]：** 白起，如果我们也像话剧里那样，几千次擦肩而过，你会认不出我吗？



我的声音微弱，小心翼翼的，不知道他听到了多少。



他伸手将我额间的碎发拨开，双手捧着我的脸，细细的抚摸着，四目相对间，认真又深切。



**白起：** 我不相信神，我们也不是他们，我不会错过你。



**白起：** 不管第几世，有没有面纱，你以什么身份，什么样貌出现。



**白起：** 我都不会错过。



我看不到他面具下的表情，只能看到他眼神里浓烈的认真。



那些情绪瓦解了我的思考，堵在了我的声道，一团又一团的，浓烈炽热。



我怔怔地看着他，好像光这一眼就能地久天长。



这时，原本就热闹喧嚣的游园会冲进了几声锣鼓声，几声过后，突然的欢呼挤满了整条街，人群摩肩接踵。



鼎沸人声将我从思绪里拉扯出来，我看着他，打破了两人间的沉寂。



**[玩家姓名]：** 游园会……是不是开始了？



一个推力突然触上我的后背，将我用力地推向了白起。



**[玩家姓名]：** ！！



白起眼疾手快地搂住我，将我护往自己的胸膛，眉头紧紧拧着。



周遭的人越来越多，白起的眉头也越来越紧。



他的手掌用力地握着我的腰，将我更深地贴近了他的身体，似乎生怕稍微松手我就会被人群冲散。



被桎梏在他的怀里，我无法动弹。只好由他带领着，穿过汹涌的人潮，朝另一个方向走去。



**白起：** 我们换个地方。



**[玩家姓名]：** 啊？



白起没有回答，只是唇角一弯。



**白起：** 抱紧我。



忽然扬起的一阵风将我们托到半空。突然的失重让我紧紧地环住他的腰，他低头看了一眼我的手，笑意更深了。



那些原本热闹的场景，瞬间都落在了我们的脚下。



人群都被喧闹的表演所吸引，没有注意到两个依偎着站在夜风中的身影。



很快，白起在游园会附近山顶的小亭子里停下。这里四周静谧，只有风偶尔吹动树叶飘舞的声音。



并不知道亭子有多高，但似乎此刻月亮就悬挂在我们的头顶。



**[玩家姓名]：** 这里…



白起低头俯瞰，众生万物皆在我们脚下，他笑了。



**白起：** 这里看灯火表演会很美。



是的，灯火表演很美。



游园会里，暖黄色的明亮灯火一盏盏依次亮起，渐渐汇聚成一条河流，弯弯曲曲地流淌向远方。



在这沉寂的夜色里，仿佛一条银河。



**[玩家姓名]：** 好美……你是怎么发现这个地方的？



**白起：** 偶尔经过。



他拉着我在亭子里的长椅上坐下。



**白起：** 之前就想过带你来看看，一直没什么机会。



这个人，好像总能找到最美好的东西，然后与我分享。



星空也好，海豚也好，这次的灯火也好。



每个美好都像他最炽热的感情，融化了我心里莫名的不安，温暖着我的心脏。



灯火表演的烟花不断地在我们周遭的夜空中炸开，火星簌簌地落下，倒映在他的眼眸里，宛若流星。



仿佛也落在我的心间，绽开了只属于我与他的闪亮与美好。



顷刻间，好像那些我曾见过的烟火与群星，都没有从他眼中看到的美。



又一个烟花炸开的瞬间，我倾身凑近了他，双手攥紧了他的衣襟，将他拉向了自己。



想要多看一些，看得更清晰一些，那些只能从他瞳中看到的闪亮与美好。



**白起：** 你——



他眸色里闪过一丝诧异，却又迅速恢复了之前的光芒。



**[玩家姓名]：** 我？



白起别过头，轻咳了一声提醒道。



**白起：** 灯火表演。



我倔强地将他的头扳正，再次看着那双耀眼星眸。



**[玩家姓名]：** 可是，眼睛里的灯火表演更好看。



伸出食指，我慢慢描摹着他的轮廓，划过温热的肌肤，取掉了他的面具，握在掌心。



他精致的脸完全出现在我的眼前，眉目携了烈风，风流如画。



我的食指落在他的眼角，细长的睫毛枨触着我的指尖。



**[玩家姓名]：** 这里很好看。



食指顺着轮廓，点在他挺直的鼻尖。



**[玩家姓名]：** 这里很好看。



然后，描过人中，落在他的薄唇之上。那里软软的，热热的。



**[玩家姓名]：** 这里，也很好看。



**[玩家姓名]：** 这些所有的“好看”，我都很喜欢……



他眨了一眼，脸上又渐渐浮起一个微笑，好看的弧度挂在他的唇角。



恍惚间，他抬手桎梏住了我的肩，另一只转而抚上了我的面纱。



柔软的纱在夜风的吹拂下，飘扬在他的手里，也轻抚于我的脸庞。



愣怔间，琥珀色的眼眸又靠近了几公分。



温热的鼻息细密地洒在我的脸上，痒痒的一片。



我的手握着面具，却抵在他的胸膛，感受着来自那里的心脏的跳动。



刹时，天地间似乎只有我们俩。



没有喧闹的灯火表演，没有夺目的烟火绽放，也没有头顶皓洁的月。



空无一物的时空，只有清晰可闻的心跳声。



他俯下头，一个吻隔着面纱落在我的耳边，柔柔软软，带着属于白起的独特的气息。



那里却像被羽毛轻抚过，留下了一串星火。



**白起：** 你要是喜欢，那就看吧。



他的声音明明近在咫尺，我却感觉似乎是传达了几千万光年之后，才到达了我的耳边。



那么郑重其事，带着尘嚣的光影，浓重美好。



我看着他的眼眸，那里依旧闪耀着无声的美好，怯怯开口。



**[玩家姓名]：** 不管是第几世，都可以吗？



**白起：** 嗯，你喜欢的那些，都是你的。



**白起：** 不管第几世，我都会把最好的白起，给你。



**白起：** 不是承诺，也不是戏言。



**白起：** 这些，只是心里话。



他温热的手轻抚着我的脸，幽深的眼眸里带着一丝浅笑，倒映着皎洁的月色。



我突然好像就明白了，那让我沉沦的，是眼前的这双眼眸。



沉寂时如海般悠远，浅笑时如晨星般闪亮。



张扬，却也温柔。



