---
title: "三人之约"
tags: ["SSR-我的英雄", "R-意乱", "R-烦恼"]
weight: 5
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-我的英雄、R-意乱、R-烦恼 中任意一个  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

我为周棋洛新专辑发布会担任导演，没想到白起也在现场，三个人进行了一段尬聊，可是更尴尬的还在后面……


### 约会日记

晚上白起打电话关心我的近况，感受到他的关心我甜甜地睡着了。

第二天我在周棋洛的新专辑发布会担任导演，在帮周棋洛系领结时白起突然出现了！他说想跟我讲两句话，我带着他来到一处安静的地方。

白起提示我要增加现场安保，另外透露在调查一件跟周棋洛有关的事。周棋洛与白起对话了，这席话似乎有些微妙。发布会现场失控我被疯狂的粉丝挤下舞台，白起及时出现抱住我，这个男人总是会在我危险的时候出现。

周棋洛向我道谢，我却想起了那个温暖的怀抱。我向白起解释时差点又摔倒了，白起一把抱起了我，埋在他的胸口，感受着他炽烈的心跳，一切的不安踟蹰都消失的无影无踪。这个男人似乎拥有让我心安的力量。

### Chapter 1



公司承接了周棋洛新专辑的项目，为了第二天精力充沛，我早早地躺在床上，临睡前我意外地接到了白起的电话。



**白起：** 最近怎么样？



**[玩家姓名]：** 还、还好。



**白起：** 有没有发现可疑的人或事？



**[玩家姓名]：** 一切正常，手链我也一直戴在身上。



**白起：** 那就好。



听见电话那头传来的嘈杂声。



**[玩家姓名]：** 你还在忙吗？



**白起：** 对，这几天连轴转，今晚也要通宵了。



感觉到电话那头白起流露出的些许疲惫，我忍不住地关心。



**[玩家姓名]：** 白起……你要注意休息。



**白起：** 嗯，有事情随时联系我。早点休息，晚安。







### Chapter 2



躺在床上，看着银杏手链，窗外吹来阵阵微风，我安心地睡着了。



第二天一早，作为导演的我今天早早地来到商场中庭为发布会做准备。



既要协调装台又要核对发布会流程，一上午紧张而忙碌。



为了更好地诠释周棋洛新专辑漫步云端的主题氛围，我用蓝白色作为发布会现场的主色调。站在周棋洛巨幅海报前，感受着周遭逐渐丰满起来的舞台布置，我不由地露出了笑容。



正在这时，有人从背后拍了拍我的肩膀，回头一看原来是周棋洛。



**周棋洛：** 嗨，薯片小姐。



**[玩家姓名]：** 棋洛，你怎么这么早就来啦？



**周棋洛：** 今天很重要，我想早早过来做准备。



周棋洛环视四周，嘴角微微上扬。



**周棋洛：** 现场的布置好赞啊，跟我想象中一模一样。



**[玩家姓名]：** 我听着你的歌，想象着画面，觉得这样的色彩和布景你应该会喜欢。



距离发布会开始还有半个小时，周棋洛认真地听我讲解着发布会流程。



在讲解的过程中，发布会现场已经挤满了粉丝，很多没能进场的粉丝也在门外应援，整个商场被挤得水泄不通。



粉丝举着周棋洛的海报和灯牌，一遍遍地呼唤着心中超级偶像的名字，棋洛、棋洛……



周棋洛在后台认真地准备着，在做最后现场确认工作的我看到他的领结系歪了。



我赶紧上前帮他整理。



正在这时，一个熟悉的声音传入耳中。



**白起：** 打扰了。



**[玩家姓名]：** ……！！



是白起的声音！我抬起头，他正定定地向我看过来。



白起怎么会在这里……看着身着便装的白起，我在心头泛起一丝疑惑。



**[玩家姓名]：** 白起，你怎么来了！



**白起：** 能跟你讲几句话吗？



我暂时放下手中的工作带着白起走到安静的地方。







### Chapter 3



**[玩家姓名]：** 白起，你不是最近忙吗，怎么会在这里？



**白起：** 我来这里调查一些事情，跟周棋洛有关。



**[玩家姓名]：** 跟周棋洛有关？



**白起：** 我想请你帮一个忙，把发布会的布展结构图给我一份。



我从一叠台本里找到了图纸，递给白起。



白起仔细地看着结构图。



**白起：** 从现场情况看，存在安全隐患。你最好在舞台周围再增加一支安保队伍。



**[玩家姓名]：** 现场人手已经足够多了，真的有这个必要吗？



**白起：** 有备无患。



我看着白起点点头。



**白起：** 你跟周棋洛的关系很好吗？



**[玩家姓名]：** （一脸懵）……为什么这么问呢？



白起静静地看着我，没有出声。



想到刚才的那幕，突然明白他这么问的原因了。



**[玩家姓名]：** 噢……我是发布会的现场导演，刚才服装师不在，所以我就……



话音还未落，周棋洛向我走了过来。



**周棋洛：** （笑容灿烂）薯片小姐，原来你在这儿。



周棋洛眼神从我的身上转向了一旁的白起。



只见白起将目光牢牢锁定在周棋洛身上，两人目光相接。



**白起：** 刚才没来得及做自我介绍，我叫白起。



**周棋洛：** 你好，白起，我是周棋洛。



**白起：** 有传闻说，人们看到周棋洛第一眼，就会被他吸引。



**白起：** 现场的粉丝这么疯狂，看来传闻是真的。



**周棋洛：** （露出笑容）这个传闻太夸张啦，这是粉丝对我的喜欢，我很感谢他们。



发布会现场传来此起彼伏的应援口号，白起轻笑一声。



**白起：** 受欢迎是好，但是引发骚动就不好了。



**周棋洛：** 谢谢你对我的关注。



白起临走时深深地看了我一眼。



想起白起刚才的提示，我又通知安保处增加了一队安保。



发布会开始了，舞台上的周棋洛光芒万丈，举手投足间引发粉丝的疯狂尖叫。



我专注地把控着现场的一切，在我看不到的地方，白起正在监控着周棋洛的一举一动。他偶尔将目光投射在我的身上。



一首曲罢，现场沸腾了。粉丝的情绪高涨饱满。



接下来是现场互动环节，幸运的粉丝可以得到周棋洛的专辑和拥抱。



当幸运粉丝打算通过安保放行登上舞台时，无数粉丝疯狂地拥挤着。



一个小小的安保缺口被打开，粉丝如潮水般涌上舞台。



我立刻让工作人员上台阻拦，自己也冲上了舞台。



**[玩家姓名]：** 大家不要挤！安保、安保！



周棋洛想要控制局面，但被经纪人强行拖下了舞台。



现场失控了，我被粉丝们挤到舞台边缘。



突然感觉脚下踏空，失去平衡的我眼看着要从舞台跌落。



**[玩家姓名]：** （惊呼）啊！



我惊恐地闭上双眼，等待着厄运的降临。



在坠落的一瞬间，我感受到了微微拂过脸颊的清风。



那个熟悉的味道，渐渐抚平了我心中的不安。



再睁开眼睛时，看到了双深邃的眼，我落入了白起的怀抱。







### Chapter 4



好在听了白起的话，增加的安保控制住了舞台上混乱的局面。



现场逐渐恢复了秩序，粉丝们被有条不紊地疏散离开。



我呆呆地坐在舞台上，看着断了一个跟的鞋子，回想着刚刚惊心动魄的一幕。



我突然想到了那双温柔的眼神，那个温暖的怀抱。



远远地我看到一个身影，仔细看，是白起！



我赶紧踩着断了跟的鞋子踉踉跄跄地向他走去。



**[玩家姓名]：** 白起！



白起回头，停下了脚步。



**[玩家姓名]：** 白起，刚才还没来得及道谢，你就走了。谢谢你。



**白起：** 你喜欢周棋洛？



**[玩家姓名]：** ……嗯？！



**白起：** 刚才在台上，你拼了命阻拦粉丝，不是喜欢他？



**[玩家姓名]：** 我……不是……刚才很混乱，我是怕有人受伤……



白起勾了勾嘴角，眼神向旁边看去。



他好像并不相信我的话，我着急向他解释，不由地挪动脚步向他靠近。



断掉的鞋跟再次让我失去了平衡，没站稳的我一个趔趄，却被一双手稳稳地托住了。



**白起：** 小心——



**[玩家姓名]：** ……谢谢。



看着我无所适从的样子，白起无奈一笑。



**白起：** 只能这样了。



说完白起一把抱起了我，周围的人向我们投来异样的眼光。



**[玩家姓名]：** （羞恼）白起……放我下来……



**白起：** 我不会放手的。



白起说完大步朝前走去，我不安的心在他的怀中安定下来。



我害羞地将脸埋在白起的胸前，贴在他心脏的位置，感受着这份炽烈的心跳。



