---
title: "助力之约"
tags: ["SSR-悠长韵调"]
weight: 73
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-悠长韵调 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

我接到了白起的电话，他告诉我有件事需要我的帮忙，等我到达他说的快餐店时，他犹豫了一会后，郑重其事地跟我说能不能帮他润色一下述职报告？


### 约会日记

我来到白起电话里说的快餐店，犹豫了一会后，白起跟我说能不能帮他润色一下述职报告？

在细细翻阅白起写的粗稿后，我明白了他的问题在哪里，于是帮白起改起稿来。

时间不知不觉地过去，回到家时，我得知白起的述职报告居然就在明天！虽然有些疲惫，但是为了能让最终成稿体现出白指挥官的认真负责、勇敢坚韧，我又充满了干劲。

白起述职结束回到家，不用问，我也从他的表情中得知了过程一定和我想象中的一样顺利，只是我发现他还在述职报告上另外写了些什么，我趁他不注意想拿来看，一个意外却发生了……

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 师傅，到了！



阳光明媚的周日午后，我快步走下出租车，脑海里回想起白起刚才在电话里说的话。



**白起：** 咳，[玩家姓名]，有空吗？



**白起：** 有件事需要你的帮忙。



白起的声音听起来似乎有些窘迫，但电话里没说什么，只是给了我一个快餐店地址，让我过去找他。



难得被白起拜托什么事，我不禁有些好奇。



照顾绿植？做晚餐？



我一边思考着，一边推开店门，刚踏进店内，就看到了那个熟悉的身影。



他周围的餐桌旁，有几个身穿校服的高中生在写着功课。



白起坐在靠窗的位置，单手撑着侧脸，拇指不停地按着笔，眉头微皱地翻着书页。



整个人被阳光轻柔地笼罩其中，一时间和旁边的高中生没什么不同。



虽有些纳闷为什么他会在这里看书，但看着眼前这副莫名和谐的画面，我的嘴角还是不自觉地扬起。



我放轻脚步，悄悄地在他对面坐下。



**[玩家姓名]：** 同学你好，请问我可以坐在这里吗？



白起从书中抬起头，在看到我后，眼中的拒绝化为了笑意。



**白起：** 当然可以。



他微勾着唇角，将桌上的汉堡和饮料推向我。



**白起：** 饿了吗？给你点了些东西。



我看着面前满满一盘食物，一时有些懵住，接着又扫了眼旁边散乱的文件，发现上面满是勾画的印记。



**[玩家姓名]：** ……你是在工作吗？怎么跑到这里来了？



**白起：** 在家感觉效率很低，想换个环境试试。



白起一边说着，一边有些“殷勤”地替我将饮料插上吸管。



我的视线落回白起脸上，发现他眼下有圈淡淡的青黑，面色透着难掩的疲倦。



这位白指挥官好像遇到了什么棘手的问题。



我在心中嘀咕着，决定进入正题。



**[玩家姓名]：** 所以你刚才电话里说要我帮忙的，是什么事情？



**白起：** ……是这样。



白起纤长的睫毛扑闪了下，屏住呼吸，像是在做什么激烈的思想斗争。



半晌，他似乎是下定了决心后望向我，语气郑重、目光坚定。



**白起：** [玩家姓名]。



**[玩家姓名]：** ……有！



**白起：** 我想请你帮我润色一下“述职报告”。







### Chapter 2



我眨了眨眼，愣愣地看着白起。他垂下眼，打量着手边的几页纸。



**白起：** 这是我第一次以特遣署指挥官的身份做述职报告。



**白起：** 这个报告写作的细节要求很多。



**白起：** 不仅要求全面详尽的总结，连内容格式都有严格的规定……



白起原本只是平静地叙述，但越说下去眉头却皱得越紧，语气里隐隐透出一股焦躁和烦闷。



**白起：** 我不太擅长做这种事。



**白起：** 特遣署里的那群人更是一个都指不上。



**白起：** 所以想让你帮忙看看。



说完，他直直地看向我，带着些请求的意味。



我还是第一次见到这样的白起。



一种巨大的责任感油然而生，让我下意识地挺直了腰杆，重重地点了下头。



**[玩家姓名]：** 我明白了。



**[玩家姓名]：** 这就是你的述职报告吗？让我看看。



我正要拿起他手边的纸张，结果一只手先一步地覆了上去。



**白起：** 咳，我还没有写完。



白起看上去有些不好意思，我看着实在觉得有些可爱，忍不住想逗逗他。



**[玩家姓名]：** 既然要帮你润色，我总要先了解一下才行。



我一本正经地说着，白起犹豫了下，似乎是觉得有些道理，默默移开了手。



**白起：** ……真的没写完。



**[玩家姓名]：** 明白！



**白起：** 真的只是粗稿而已。



**[玩家姓名]：** 我知道啦！



我在心中偷笑，但面上还是一副专业人士的样子，严肃地打量起白起的报告。



文章的内容结构很简单，只有“工作成果”和“未来展望”两个模块。



一开始，余光里白起直勾勾的眼神还让我有些分心，他目不转睛地盯着我，仿佛想从我的表情中解读出什么。



但我慢慢收回注意力，专注在报告内容上。



氛围安静了下来，甚至能听见头顶的空调徐徐送风的声音。



不知过了多久，等我合上最后一页报告，再次看向白起——



他正一手撑着脑袋，沐浴在窗外暖洋洋的阳光中，小鸡啄米似的点着头。



我看着他犯困的样子，心疼的同时又不禁觉得有些好笑



**[玩家姓名]：** 咳咳——



**白起：** ……！



静谧的空气被打破，白起的头直接压到了胳膊上，蓦地回过神来转头看我。



他的眼睛微微睁大，睡意未退的脸上带着一丝难为情。



**白起：** ……看完了吗？怎么样？



我沉默了一会，抬眼看他。



**[玩家姓名]：** 白起。



**白起：** 有。



他略显紧张地应了声，刚刚还满是迷茫的眼中，瞬间变得一片清明。



我翻开了第一页——



**[玩家姓名]：** “一：工作成果。”



**[玩家姓名]：** “3月，参与执行‘利刃’计划，抓捕涉案人员32名。”



**[玩家姓名]：** “6月，开展中小学演习和培训活动，提高学校师生的安全防范意识。”



**[玩家姓名]：** “7月，检阅并指导警校教学成果……”



我看着下面罗列的一大堆事件，抿了抿唇，又翻到最后一页。



内容更简洁，只有两行。



**[玩家姓名]：** “二：未来展望。”



**[玩家姓名]：** “今后我会更加严格地要求自己和队员，守护恋语市的和平。”



我默默合上报告，看向白起。几页纸握在手中，薄薄的。



**[玩家姓名]：** 这个报告，有字数要求吗？



似乎是听出了我话里的意思，白起的耳尖染上淡淡红色。



**白起：** ……我已经努力将今年做的所有事情都写了上去。



**白起：** 但还是凑不够字数。



**[玩家姓名]：** 大概还差多少？



他一顿，目光撇到了一旁。



**白起：** 十、十页。



我微微叹了口气，放下手中的报告。



**[玩家姓名]：** 我大概知道你这份报告的问题在哪了。



白起听闻眼睛瞬间亮了起来，他坐直了身体，一副洗耳恭听的虔诚姿态。



**[玩家姓名]：** 你写的太简略了！还有很多有意义的内容你都不写。



我撸起袖子，拿着笔，在他的报告上开始圈圈写写。



**[玩家姓名]：** 这篇稿子的结构还可以更丰富一些，多列几个小标题。



**[玩家姓名]：** 比如在“工作成果”的模块下，你可以展开谈谈。



**[玩家姓名]：** 任务前期的准备、中途碰到的困难、还有从中获得的经验教训……



我滔滔不绝的架势让白起有些懵住，他为难地抓了抓脑袋。



在略显嘈杂的环境里，以及周围高中生的包围下，我和白起显得有些突兀，不时有来往的人打量着我们。



然而我和白起全然没有注意，像是周围的事物都被隐去，只剩下了我们两人。



时间悄无声息地溜走，直到夕阳缓缓落进云层、窗外的路灯接连点亮时，我终于放下了笔。



**[玩家姓名]：** 大概就是这些了。



**白起：** ……这么多？



白起看着我列出的“五大模块”、“十个标题”，露出有些犯难的表情，我忍不住笑了出来。



**[玩家姓名]：** 放心吧，我会陪你一起完善它。



**[玩家姓名]：** 绝对能让终稿体现出白指挥官的认真负责、勇敢坚韧。



我挥了下拳头，自信满满地扬起笑容。



白起看了我一会，眼神忽然柔软下来。



**白起：** 好。那就有劳[玩家姓名]制作人了。







### Chapter 3



等我跟着白起回到家时，天已经完全黑了，我有些疲惫地往沙发上一躺。



**[玩家姓名]：** 白起，你什么时候去述职啊？



经过一个下午的奋斗，我们好不容易梳理完了整个结构框架，将“粗稿”扩充了近一大半的内容。



但距离终稿，还差许多。



白起在我身边坐下，自然地伸手搂过我，让我顺势将头靠在他的肩上。



**白起：** 明天。



**[玩家姓名]：** 哦……等等，明天？！



我一下子坐了起来，震惊地看着他。



**[玩家姓名]：** 那岂不是没有多少时间了吗？！



白起看着我瞪大眼睛的样子，自己仿佛没事人一般扬起了笑。



**白起：** 的确，不过我已经不担心了。



他垂眼看向手中的报告，唇畔勾着好看的弧度。



**白起：** 我之前觉得写这个报告很麻烦，比出任务还要麻烦一万倍。



**白起：** 但现在，我突然发现这件事也没那么无趣。



清透的眼眸看向我，柔和中透着笃定。



**白起：** 有你帮我，我相信一定能有一个好结果。



顷刻的怔愣后，我压下情不自禁翘起的嘴角，握住白起的手故意问他。



**[玩家姓名]：** 你不担心这样的想法会过于乐观吗？



白起笑着摇摇头。



**白起：** 有你在，我有这个自信。



看着他信任的目光，我也一下子燃起了斗志。



我拿过他手里的述职报告，细细浏览，在脑中又梳理了遍内容结构。



**[玩家姓名]：** 这个“利刃”计划……在执行过程中是不是经历了很多困难？



我用指尖轻点着纸张，这个计划整整执行了三个月，在其他任务的对比下，耗时显得较长。



白起稍稍皱起眉头，像是在回想着当时的情景。



**白起：** 其实进行得还算顺利，主要是前期准备的时间比较久。



**白起：** 当时为了能将对方一网打尽，我带着队员在附近潜伏了近三个月。



白起说得云淡风轻，却在我心底吹起了层层波澜。



我明白，真实的情况肯定不像他说的这么轻松和容易。



我有好多问题想问他，想知道他在三个月经历了什么，但又明白这属于机密内容，他无法详尽地告诉我。



沉默了片刻后，我缓缓开口。



**[玩家姓名]：** 那三个月里，你有好好吃饭吗？



白起微微一愣。半晌，他带着一丝笑意的声音在我耳边响起。



**白起：** 太久了，我都快记不得了。



哪里是不记得，只是不想骗我，也不想让我担心吧。



我没有直接反驳他，而是看着面前的人。



温柔的月色和灯光杂糅在一起落在他的身上，柔软而生动。心底泛起一阵酸涩的情绪，我忍不住抱住了他。



**[玩家姓名]：** 白起，辛苦了。



耳边传来白起温柔的轻笑，他紧紧地回抱着我。



**白起：** 这样就不辛苦了。



他将下巴抵在我肩上，眷恋地蹭了蹭。



**白起：** 怎么办，我有点困了。



**白起：** 干脆明天我即兴发挥好了，我们收拾收拾睡觉吧。



我愣了一瞬，从他怀中抬起头。只见面前的人眼中丝毫没有困意，只有明晃晃的笑意。



反应过来他是在逗我，我一下子笑出声。



**[玩家姓名]：** 噗……你不要诱惑我！



我晃了晃脑袋，拉回意志，手指点了点一旁的文稿。



**[玩家姓名]：** 白指挥官忘了吗？我们还剩4页呢！



“滴滴——”



清晨，在闹钟声的催促中，我慢慢睁开了眼睛。



阳光跃上沙发，落在身上盖着的被子上，我目光迟钝地扫过地上四散的文件夹——



昨晚不知道和白起改稿改到了几点，恍惚间，我一时分不清这是梦中还是现实。



忽然，一个身影从我眼前晃过，坚实的腰身和紧实的腹肌若隐若现。



视线缓缓上移，白起清俊的面庞蓦地映入眼帘。我不由懵懂地掐了把自己的脸。



注意到我的动静，白起蹲下身来，视线与我齐平。



**白起：** 桌上准备了早餐，等会儿起来记得热一下。



**白起：** 你可以再多睡一会儿。



他的气息近在咫尺，这和脸上的痛感让我彻底清醒过来。



**[玩家姓名]：** ……！不、不用了……



我一下子坐起，刚想说什么，却瞟到了白起头上不安分翘着的几根呆毛。



我眨眨眼，没忍住地笑了出来。



**[玩家姓名]：** 白起，我等下帮你做个发型吧~



**白起：** ……做发型？



**[玩家姓名]：** 没错！



我很快地洗漱完毕，来到客厅，看见白起已经不情愿地穿上了西装，正一脸别扭地跟领带做着斗争。



**白起：** ……我不太习惯系领带。



**[玩家姓名]：** 我来吧！



我笑着走上前，踮起脚，在白起的注视下抓住了他的领带。



白起的眼睛微微睁大，我看到他近在咫尺的喉结上下滑动了下，他稍稍别过头，温热的吐息轻轻扫过我的面颊。



我抿了下唇，心跳也不自觉地有些加速。在一段短暂却又漫长的时间后，我成功帮他打了一个漂亮的领带。



之后，我又拉着白起来到卫生间，摆好工具，有模有样地替他做起发型。



**[玩家姓名]：** 等会你再多看几遍报告。有些是临时改的内容，还是要更加熟悉一下。



**[玩家姓名]：** 对了，最后那段话理顺了吗？昨晚改得太晚，我好像没什么印象了……



我用手指轻抓着白起蓬松的发丝，紧絮叨叨地说着。



白起眼含笑意地透过镜子看我，然后清了清嗓子。



**白起：** “从警校毕业来到特遣署工作至今，我始终牢记当初的誓言……”



**白起：** “以全部的生命和热情，竭尽所能地保护万家平安。”



**白起：** “无惧无私，永不背弃自己的信仰。”



**白起：** “回顾特遣署这一年的工作成果，我可以无愧地、自信地告诉大家——”



**白起：** “我们的确做到了‘每一颗子弹，都只为了正义而鸣响’。”



坦然而坚定的声音在室内流淌。在流畅地说完最后一个字后，白起看着满脸惊讶的我，笑了笑。



**白起：** [玩家姓名]长官，这下放心了吗？



**白起：** 今天的述职报告一定会顺利完成的。



他拉过我的手握在掌心，自信地勾着嘴角，向后仰着头，尾音上扬。



**白起：** 因为我不仅是特遣署的指挥官，也是[玩家姓名]的白指挥官。



**白起：** 我不会让你失望的。







### Chapter 4



等待的时间总是显得特别漫长。



白起离开后，我想干些其他事来转移注意力，但无论做什么脑袋里只剩下“白起”两个字。



述职报告结束了吗？会顺利吗？也不知道听审的领导们反应怎么样……



就在我望着窗外的余晖有些出神时，门口忽然响起了敲门声。



“咚咚——”



**[玩家姓名]：** ……来了来了！



我撇下手中的扫帚，飞快地朝门口跑去。打开门后，白起一脸笑容地站在门外。



他穿着一身笔挺的西装，眼中闪烁着明亮的光彩。



**白起：** 我回来了。



所有的疑问霎时消散，不用开口问，我就已经从他的表情中得知了答案——



他的述职报告，一定和我期待的一样顺利。



于是我也露出大大的笑容，抬起手，朝白起敬了个礼。



**[玩家姓名]：** 欢迎回来，白指挥官！



白起进屋后，准备脱下西装外套，我却依然好奇地缠在他身边问这问那。



**[玩家姓名]：** 你演讲完以后，领导们是不是都觉得你写得特别好，说得也特别好？



我得意地挤了挤眼，想听他展开讲讲。



**白起：** 他们啊……



白起拖着尾音，然后像是想到了什么，轻笑了声。



会场内，结束完述职的白起正准备离开，却被一个声音叫住。



**？？：** 小子！



一个面容沉稳的男人快步走来，拍了拍他的肩膀。



**？？：** 我听了你的述职，可以啊！你这小子能自己写出这种东西我现在给你倒立！



**白起：** 岁数不小了，我对你的倒立不感兴趣，柳、部、长。



男人豪爽地笑了笑，接着用一种掺满了自豪和骄傲的语气说。



**柳部长：** 哎哟，我当年教出来的孩子现在可真冷漠啊，都忘记当年是怎么叫哥了，难受了。



**白起：** ……



白起的脸上有些嫌弃，但转而又扬起了几分怀念又尊敬的笑容。



**白起：** 柳教官、柳哥、藏獒吉娃娃……想听我叫哪个？



**柳部长：** 把那个外号给我忘了！



男人看似咬牙切齿，但语气里完全没一点儿生气。



**柳部长：** 我从军校看你到现在……白起，你真的变了不少。



白起没说什么，只是笑了笑。



**柳部长：** 是不是因为最后你感谢的那个人？什么时候带给我瞧瞧？



听男人提起，白起的眼中划过一瞬柔软。接着他抬起手，淡淡地将搭在肩上的手拿开。



**白起：** 不给。



**柳部长：** ……臭小子！



**[玩家姓名]：** 他们怎么了？



我看着陷入回忆的白起，迫不及待地晃了晃他的手。



**白起：** 没什么。



白起收回思绪，脸上的笑意更深。



**白起：** 他们是觉得你写得特别好。



**[玩家姓名]：** 真的吗？



我不由地想再炫耀一下，顺手拿过他带回的报告复印件，却发现在报告上方的空白处，还写着几行字。



我一眼就认出来了这是白起的字体。



**[玩家姓名]：** “在最后，我还要感谢一个人……”



还没等我念完，手中的报告就被白起拿了过去，他的模样有点窘迫。



**白起：** 这只是我随手写的。



我眯起眼睛，打量着白起。显然，他并不打算让我看到那几行字。



越掩藏，越有问题。



**[玩家姓名]：** 好吧，那就算了！



在白起松了口气的同时，我突然猛地跳起来，直接向他扑去——



**白起：** ！



他的眼睛因惊讶而瞪大，下一瞬，一阵失重感向我袭来。



**[玩家姓名]：** 啊……！



我下意识地惊呼出声，一个天旋地转后，却发现自己压在了白起的身上。



那双琥珀色的眼瞳里，倒映着我慌张的脸。



白起反应极快地扶住我的手臂，让我不至于因惯性向旁边倒去。



**白起：** ……



房间内一时只剩下我们凌乱的呼吸声，灼热的温度从他掌心传来。



我低头望着白起，吊灯闪烁的柔和光芒，清晰地落入他的眼底。



在意识到我们现在的情形后，他微微一顿，忽然笑了起来。



**白起：** 在你面前，我好像总是会放松警惕。



白起好看的眼眸里光影流转。我心中微动，忽然俯下身，轻啄了下他的侧脸。



**[玩家姓名]：** 好啦，那我不抢了。不过……这样总能告诉我，你在报告最后加了什么嘛？



我抵在他的胸口，眼巴巴地看向他。



脑海里，闪过刚才在那几行字中瞥见的[玩家姓名]，我的心跳不觉有些砰砰加快。



——虽然对于那段内容隐隐有了猜测，但依然想听白起亲口告诉我。



白起的眼睫轻轻眨了眨，似乎也看出了我的心思。少顷，他温柔地抬起唇角。



**白起：** “在最后，我还要感谢一个人。”



**白起：** “是她帮我润色了这篇报告。也是她，无论何时，都给予了我最温暖的支持和陪伴。”



**白起：** “因为工作原因，我经常不能陪在她身边。但她始终是我不断前进的动力。”



他停顿了下，继续说着。



**白起：** “在我决心守护着恋语市时，她也在一直守护着我。”



他一字一句说得很轻，却重重地落在了我的心上，漾起阵阵回音。



我在安静了片刻后，伸出手，用指尖轻描起白起脸庞的轮廓。



**[玩家姓名]：** 其实这次能够帮到你，我也很开心。



**[玩家姓名]：** 你总是什么都会的样子。无论是修车还是水上摩托，都没什么让我发挥的机会……



我佯装不满地鼓了下脸，然后看着白起的眼睛，语气认真地开口。



**[玩家姓名]：** 以后的白指挥官，也归我保护了。



白起在怔了一瞬后，脸上漾开了最为柔情的笑意。



**白起：** 好，一言为定。



他抬起手，轻抚过我的脸庞，指尖缠绕着我散落的发丝。



**白起：** 对我来说，你很重要。



**白起：** 我当然不是无所不能的。



**白起：** 我不擅长养植物，厨艺有待长进，记不住食物的保鲜期，写报告也需要[玩家姓名]的指导。



他的声音低了下去，绕着我发丝的手忽然向上，抚上了我的后颈，然后微微用力——



白起迎上来，在我的唇上印下一个霸道而温柔的吻。



**白起：** ……还有很多事情，并不是我一个人就可以完成的。



吻细密地落了下来……整个世界被名为“白起”的气息充斥着。



**白起：** 所有的事，你都要帮我的忙。



**白起：** 只有你才可以。



他明明只是笑，却让我的心跳仿佛受蛊惑般地乱了节拍。



我望着他，仅仅是一瞬之后，便倾下身去——



我大概一生都无法拒绝这个人。



