---
title: "危险之约"
tags: ["SSR-炽热胸膛", "R-眼前一亮", "SR-你的眼眸"]
weight: 7
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-炽热胸膛、R-眼前一亮、SR-你的眼眸 中任意一个  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

晚饭后我和白起一起散步，没想到我们被人跟踪了！我和白起被逼到一个阴暗的角落，一场恶战正等着我们。


### 约会日记

节目录制结束后我匆忙赶往跟白起约定的晚饭地点，白起打电话嘱咐我路上注意安全。

到了后才发现一向随意的白起居然穿了西装。我打趣他，他却用点餐转移我的视线，难道是害羞了吗？不过穿起西装白起真的很帅气。

饭后我们到公园散步，白起的脸色突然严肃起来，我们被人跟踪了！他让我先行离开，可我担心他错过了合适的逃跑机会。他拦住恶人为我争取时间，我拼命地向前跑，疯狂跳动的内心充满了担心和自责。

我带着警察回去找白起，看到白起的满脸血迹我忍不住哭了出来。我送他回家，为他包扎伤口。看着他疲惫的样子，我不禁心疼起来。他将我揽入怀中，他说孑然一身的他现在有了牵挂，这份感情在不知不觉中深深烙入我的心中。

### Chapter 1



周五晚上，由于录制的节目出现了一点小问题，等到录制结束，摄影棚外漆黑一片



**[玩家姓名]：** 惨了，和白起约好六点吃饭，现在已经七点了……



我一面走出公司拦租车，一面掏出手机给白起打了电话。



**白起：** 你忙完了？



**[玩家姓名]：** 白起，对不起，我下午太忙了，一下忘了时间……



**白起：** 没关系，你慢慢过来。



**[玩家姓名]：** 白起……下次再这样，你一定要提醒我。



**白起：** 不会有下次了。



**[玩家姓名]：** （紧张）怎么？



**白起：** 下次我就直接把你打包扛走。



**[玩家姓名]：** ……







### Chapter 2



坐进出租车，想起刚刚白起的话，脸蓦地烧了起来。



**[玩家姓名]：** 我上车了，二十分钟到。



**白起：** 不用急，路上注意安全。



半个小时后，我抵达西餐厅的小包间……



房间没有开灯，昏暗的烛光照在白起刀削斧劈般的俊脸和笔挺的西装上。



**[玩家姓名]：** 白起，你今天怎么穿了西装？



我记得从前逛街，让他试西装从来都是拒绝的……



**白起：** 这不是配合你吗？



**[玩家姓名]：** 噗……白起，你怎么这么可爱呐。



**白起：** ……我们还是点餐吧。



吃完饭，我和白起到西餐厅附近的森林公园散步消食。凛冽的风把树叶吹得哗哗作响。



**[玩家姓名]：** 好冷啊！阿嚏……！



**白起：** 我们回去吧。



**[玩家姓名]：** 难得有单独相处的时间，我还想和你多待一会儿呢。



**白起：** 外面这么冷，你冻坏了怎么办。



**[玩家姓名]：** 我觉得这里挺好的，现在街上都是人，我还是喜欢这里的安静，让人觉得放松，而且……



**[玩家姓名]：** （眨眼）我想和你说说话。



**白起：** 别的地方也可以说。



**[玩家姓名]：** 但是……这里可以听得更清楚。



**白起：** 那好吧，你穿上我的外套。



白起脱下外套给我穿上，眼中盛着笑意。



**[玩家姓名]：** 白起，难得见你笑。



**白起：** 你不是让我多笑吗？



白起朝我靠近一步，微微低下头，抵着我的额头。



白起温柔的鼻息拂过我的脸颊，感觉痒痒的。



**白起：** 你的脸好冰。



下一秒，我的手被白起握进了手心，掌心的温度穿透寒冷的夜。



我的脸倏忽红了。



白起看了我一眼，面不改色地牵着我继续走。



**白起：** 从前你对我不冷不热，没想到有一天我们还能一起这样散步。



**[玩家姓名]：** （不服）哎，白起，你说错了吧，应该是你对我冷若冰霜，一副很不待见的样子。



白起没有回答，他用余光观察周遭的环境，忽然攥紧我的手，目光也变得犀利起来。



**[玩家姓名]：** 怎么了？



**白起：** 有人跟踪我们。



**[玩家姓名]：** ……跟踪？



听了白起的话，我瞬间紧张了起来。



**[玩家姓名]：** ……你确定吗？会不会是路人。



**白起：** 不是。我确定。



想回头看看，白起阻止了我……



**白起：** （低声）朝前走，别回头。



我们没有走多远，后面就传来了急促的脚步声，白起拉着我一起跑。







### Chapter 3



**[玩家姓名]：** （惊恐）……我们怎么办？



**白起：** 你看前面，那条巷子，穿过去左拐就是公园侧门，等一下在巷子口，我拦住他们，你就跑。



**[玩家姓名]：** 那你呢？



**白起：** 你忘了吗？我不是普通人。



白起跑到巷口前挡住了去路，我在他身后，看见七八个男人步步逼近……



心中惊恐之余那群人追了上来，白起与为首的刀疤男对峙。



**刀疤男：** 哟，白警官，缘分啊，没想到我们会在这里见面吧。



**白起：** 是啊，不过待会，我就把你送到该去的地方。



**刀疤男：** 白起，你别不识好歹，有些事情你就不要再插手调查了……



（意味深长盯了一眼白起身后的我）即使你不为自己想想，也要为身边人考虑一下啊。



**白起：** 就凭你？



话音一落，白起就率先出手，一拳打在了刀疤男脸上。



**白起：** [玩家姓名]，你先走，你在这里会让我分心。我一会儿就来找你。



我脱掉高跟鞋，朝着长长窄巷飞奔起来，我能感觉到，身后开始狂风呼啸。



呼呼风声里，隐约传来打斗声和惨叫声。



加快了脚步，心里忍不住地想，我怎么这么蠢，没有听白起的话，早点离开……



我联系到了白起在附近巡逻的同事，我们一起赶到森林公园。



**警察：** 干什么呢！站住！别跑！



那群围聚在一起的人早就仓皇逃走，只留下地上横七竖八躺着的几个人。



**警察：** 白起，你怎么样了？



白起背倚在一颗树上，惨白月光映在他满脸血色，仿若修罗地狱里爬出来的恶鬼。



**警察：** 白起，你受伤了，我送你去医院。



**白起：** 小伤，不用麻烦。



**白起：** 你没事吧，过来，让我看看。



我一路担惊受怕，强忍的泪水，因为白起的一句话夺眶而出。



世界上怎么有这么傻的人啊，自己明明伤得这么重，反而来关心我……



**白起：** 别哭，我没事，这都是别人的血，我没受伤。



**[玩家姓名]：** 不行，还是要去医院检查一下。



**白起：** 我真的没事，只是有点累，我只想回家休息一下。



看着白起疲惫的样子，我还是心软了。



**[玩家姓名]：** 好吧，我送你回家。







### Chapter 4



我和白起的同事一起送白起回了家。



**[玩家姓名]：** ……还说没受伤，你手臂上这是什么？去医院！



明亮的灯光下，衬衫上方一道血痕，一条狰狞的刀伤显露无疑。



**白起：** 这种小伤口，根本不算什么。



**[玩家姓名]：** （皱眉）小伤口？那什么才是大伤口？



**白起：** 对我来说，只要不危及性命的，都不算严重。



**[玩家姓名]：** （瞪）……



**白起：** 我柜子里有医药箱，里面有消毒酒精和绑带，帮我包扎一下就好了。



我没有应声，继续帮他包扎伤口。



**白起：** 不要生气了，帮帮我，我自己包扎不好。



我叹息一声，只得乖乖去找医药箱。



**[玩家姓名]：** 把脏衣服脱掉，我给你包扎。



白起脱下脏掉的衣服，露出坚实的腰身和紧实的八块腹肌，不由让我心跳加剧，下手也没了分寸。



**白起：** 嘶——[玩家姓名]小姐，可以轻一点吗？



为白起包扎好，我赌气地背过身去。



**白起：** [玩家姓名]，不要生气了，好吗？



听到他有气无力的声音，我转过头。



**白起：** 来，过来。



看着我的眼神充满了疲惫，他抬起手，期待着我的回应。



我慢慢地走向前，忍不住心疼地抱怨。



**[玩家姓名]：** 谁让你骗我……不是说有特殊能力吗？



**白起：** 这群人没这么简单，不能在他们面前轻易暴露我的能力。



**[玩家姓名]：** ……他们到底是什么来历呢？



**白起：** ……



白起没有回答，看着深到入骨的刀伤，我不由地又心疼起来。



**[玩家姓名]：** 白起，你随时都会有危险……你觉得值得吗？



**白起：** 没有什么值不值得……如果我说这是我的宿命，你信么？



**[玩家姓名]：** 宿命？



**白起：** （深思）恩。放心吧，我不会让自己有危险的，你哭起来真的很麻烦。



**[玩家姓名]：** （破涕为笑）那你不会害怕吗？



白起定定地看着我，眼中有说不出的复杂。



他突然揽住我的腰，一把将我拥入怀中。



我紧紧地贴着他的胸膛，炙热的温度仿佛要将我融化。



我的脸烫的发烧，心扑通扑通就像要跳出来。



**白起：** 以前孑然一身的时候不怕。



**白起：** 现在……怕了。







