---
title: "同途之约"
tags: ["SSR-寄长风"]
weight: 51
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-寄长风 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

我奉命去南境的一座高山上寻找麒麟，在山上遇见了一个神秘的白衣男子，意外坠崖时他出现救了我，这时我却发现了一个惊天的秘密……


### 约会日记

我来到了传说中麒麟出没的神山，途中遇见了一个白衣男子，他为我包扎了被碎石划破的伤口，并且告诉我，他叫白起。

白起带着我到了传说中能找到麒麟的山巅，但山巅上却只有一面悬崖，根本没有麒麟，我中毒意外坠崖，恍惚中看到了白起的身影……

白起救了我，这时神殿的人赶到了山里，为了不让白起被神殿的人发现，我决定跟着神殿的人回去，在被囚禁的日子里，白起送我的玉环却突然碎了……

灾难被白起顺利解决，村子里举行了盛大的祭典，这时白起突然出现在空中，问我愿不愿意跟他走，看着他的眼睛，我最终缓缓点头。

### Chapter 1



> 天之覆，地所载，六合之中，神存其间，异形而类人。  
> 
> 其神也，处乎无端之渊，游乎万物之所终始，历无涯之时序，守无限之人间。
> 
> 星辰变化，沧海桑田，或有误入者窥其一角，然山中烂柯，桃花一瞬，终止于传说之下。
> 
> 有奉神者建神殿，铸祭台，日夜祈祷以求神迹。祷文曰：神佑我族，日月常明，四时常若，风雨常均，年谷常丰。
> 
> 刻于高台，风过雨落，不见褪色。



传说麒麟乃祥瑞之兽，如果能得到麒麟，就可以消除一切厄运。



**[玩家姓名]：** 世间真的有麒麟吗……



眼前的山巍峨高耸，我走了四天四夜的路才来到这里。



神殿的长老指着地图上的这座山告诉我，跨过这里，就会有麒麟现世。



**[玩家姓名]：** 神明保佑，让我尽快找到麒麟。



**[玩家姓名]：** 否则……



我深吸一口气，踏进了这座传说中的神山。



这座山似乎从未有人来访，十分静寂深幽。



我费劲力气才爬到一半，靠在一颗树旁边大口喘气，拍了拍咕咕作响的肚子。



**[玩家姓名]：** 好饿……带的食物都已经吃光了……



抬头间看到不远处有什么东西在粼粼闪光，我好奇地走了过去。



**[玩家姓名]：** 是水塘！



清澈的水里，成群结队的红色鲤鱼在缓缓游动。



**[玩家姓名]：** 太好了！这下不用愁饿肚子了！



我小心翼翼地拎起裙摆，赤足踏入溪水之中。



以前村子里也有一条小溪，我经常去摸鱼，技巧十分熟练，现在终于可以派上用场了。



日光顺着树影婆娑而下，流水淙淙中，我屏息弯腰，悄悄靠近一条缓慢游动的鱼。



扑通——



一块小石子凭空落入水中，那只鱼瞬间不见了踪影。



**[玩家姓名]：** ！



**[玩家姓名]：** 哪里来的石头？



我环视了一圈，并没有发现什么可疑的地方。



不疑有他，我再次专心于捕鱼大业。



又一只红色鲤鱼懒洋洋地游到我的脚边，大概因为这里鲜少有人来，这些鱼都不怎么怕人。



**[玩家姓名]：** 既然是你主动撞上来的，那可就怪不得我了。



我喜滋滋地伸出手，鼻尖似乎已经能够闻到烤鱼的香味。



扑通——



又是一声轻微的响声，一颗石子被准确投入我的脚边，溅起一阵涟漪。



那条红色鲤鱼立刻甩尾巴游走了。



**[玩家姓名]：** 是谁？！



我恼怒地转身，这下十分确定有人在捣乱。



但山间树木郁郁葱葱，一切安静得连落叶掉落在地上的声音都清晰可闻。



**[玩家姓名]：** 你最好乖乖出来，等我抓到你，你就完了！



我挽起袖子，气势汹汹地打算上岸，却一脚踩进了淤泥里。



**[玩家姓名]：** ！



身体控制不住地朝前摔去，慌乱中我看见碧色浮动的山林间闪过一抹白色身影。



竹林萧动，一片柔软衣袍拂过我的脸颊，随后腰被一双手稳稳抱住。



五感此刻被清晰放大，脚下水流哗哗，鼻尖闻到清冽的气息，我眨着眼睛，拿开覆在脸上的衣袖。



然后对上了一双琥珀色的眼眸。



风渡南山，叶落池水，万千景色都在他面前停缓，成为那双恣意眉眼的陪衬。



**[玩家姓名]：** ……你是谁？



**？？：** 你方才在找的人。



他将我放到岸边，上下打量了我几眼，似乎确认了我的无害性，然后转身欲去。



**[玩家姓名]：** 哎——这位公子。



我拦住了他。



**[玩家姓名]：** 刚才谢谢你！



**？？：** 顺手而已，不必道谢。



**[玩家姓名]：** 你也是来找麒麟的吗？



**？？** ：不是。



他简短地吐出两个字，但在和我擦身而过的时候，突然停住了脚步。



**？？：** 你受伤了。



**[玩家姓名]：** 嗯？



顺着他的目光，我才发现我的脚踝不知道被什么割破了，正在往外渗血。



**[玩家姓名]：** 好痛！



**？？：** ……你刚才好像没感觉。



**[玩家姓名]：** 被你一说突然就疼了起来。



**？？：** ……



他蹲下身，示意我把小腿露出来。



**[玩家姓名]：** 这位公子，你——



他一边查看伤势，一边打断我的话。



**？？：** 我叫白起。



他为我敷上草药，抬眼看我时，束发的金色装饰闪过凌然光芒。



**白起：** 不叫‘这位公子’。







### Chapter 2



包扎好伤口之后，白起站起身，淡淡瞥了我一眼。



**白起：** 这里的水有毒，不注意的话毒会渗得更深。



**白起：** 虽然你的伤不算严重，但还是先休息一会再活动。



**[玩家姓名]：** 好……那个，白起。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 你为什么不让我抓这里的鱼？



**白起：** 这座山里的生物都很有灵性，最好不要动它们。



**[玩家姓名]：** 可是……



我忍不住咽了咽口水，摸了摸早就饿扁的肚子，有些可怜地抬头瞧白起。



**[玩家姓名]：** 你不忍心这些有灵性的鱼被吃，难道就忍心看无辜少女饿死深山吗？



**白起：** ……



**白起：** 你可以选择离开这里。



光挣脱茂密的树叶，点点光晕映在白起的脸上。



**白起：** 山下不远处有村落，现在下山，应该赶得上晚饭。



看到白起无动于衷的样子，我知道今天我是吃不到烤鱼了。



**[玩家姓名]：** 唉，没办法了。



我左看看右看看，弯腰摘了一朵蒲公英，然后自然地吃掉了手中的蒲公英苗，草木微甜的气息在空中弥漫开来。



白起的眉毛不自觉跳动了一下，瞳孔中闪过震惊的光。



**白起：** 人类……咳，你怎么什么都能吃？



**[玩家姓名]：** 这有什么。



**[玩家姓名]：** 你不让我抓鱼，我只好拔些蒲公英苗吃，这总不会不可以吧。



白起身后的空地上开着许多蒲公英，或许这座山果真灵气充足，它们都长得比寻常蒲公英要大。



**[玩家姓名]：** 我的脚还不方便动，你帮我拔一点吧。就在你身后。



我倾过身指点，白起却忽然侧头，眸光第一次认真地落在我的脸上。



**白起：** 你确定要留在这里？



**[玩家姓名]：** 当然了，我都说了是来找麒麟的。



**[玩家姓名]：** 没找到我是不会回去的。



白起微垂着目光看我，几缕发丝轻落在他的脸侧。



**白起：** 这座山里能吃的东西不止这些。



**白起：** 等你的脚恢复了，我带你去找别的食物。



**白起：** 如果到时候你还决心要找麒麟，我带你去。



**[玩家姓名]：** 这座山上结的果子是青梅吗？



我看着眼前结满青色果实的树，有些雀跃地转头问白起。



白起的眸中划过一丝迟疑。



**白起：** 大约是。



他伸出手利落地摘下几颗果子递给我。



**白起：** 尝尝看。



我不疑有他，从他手里接过果子，用袖子擦了擦，一口咬了下去。



**[玩家姓名]：** 唔！



**白起：** 怎么样？



**[玩家姓名]：** 好酸！



我捂着被酸到表情失控的脸，一连呸呸呸了好几声。



**[玩家姓名]：** 这果子明明还没熟！



白起的眼中闪过笑意，又掩饰般地咳了咳。



**白起：** 很酸吗？



他拿起一颗果子咬了一口，然后点了点头。



**白起：** 是挺酸。



**[玩家姓名]：** ……



我的视线从白起衣摆上绣着的银色暗纹移到他腰间那一看就很贵的玉环上，了然地叹气。



**[玩家姓名]：** 果然是大户人家的贵公子，一看就没有吃过什么苦头。



我小声嘟哝，一旁的白起瞥来一眼。



**白起：** 你说什么？



**[玩家姓名]：** 啊，没什么。



他看起来矜贵精致，大概是山那边的大户公子，没有什么分辨果子酸甜的经验。



我把那个泛着青色的果子举到白起面前，认真开口。



**[玩家姓名]：** 这种青色的，捏起来硬硬的果子一看就没有熟，不能吃的。



**[玩家姓名]：** 你以后也不要误吃，真的很酸。



我一边说着，一边做出被酸到牙疼的表情，在白起面前比划了半天。



白起看着我，日光晃了下来，照出他含着笑意的侧脸。



**白起：** 嗯，我知道了。



他的眸光中仿佛有着一整个的琥珀夏色，即使只是云淡风轻地看着我，也能让我在那双眼眸中瞬间失神。



**[玩家姓名]：** 白起，你为什么答应带我去找麒麟？



**白起：** 你很执着。



**白起：** 我从来没有见过有人对一个传说这么用心，这么……执着。



不知道为什么，白起说这句话的时候，有些微微的脸红。



**[玩家姓名]：** 你好像脸红了？



**白起：** 你看错了。



他掩饰般地咳了一声，微微侧过脸。



**白起：** 我记得在人间的传说里，麒只有跨过南境之山的山巅，才能找到麒麟。



**[玩家姓名]：** 嗯，没错。



**[玩家姓名]：** 不过这个传说只有神殿的古书上才有记载，你怎么知道？



白起没有回答，只是走在了我的前方。



**白起：** 这里的地形只有我清楚。



**白起：** 走吧，我带你去山巅。



**[玩家姓名]：** 前面应该就快到了吧。



**[玩家姓名]：** 已经走了好久了。



**白起：** 跨过这条山溪，前面就到了。



白起足尖点水从河面上飞了过去，留下我在河对岸目瞪口呆地看着他。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** ……你有没有考虑过，不是每个人都要你那样的身手。



**[玩家姓名]：** 比如我。



隔着湍急河流，嶙峋山石，我和白起大眼瞪小眼地看着对方。



终于，白起向我伸出了手。



**白起：** 我在这边接着你。



**白起：** 你只需要跨出第一步就好了。



**[玩家姓名]：** 说、说好了啊，你可一定要接住我。



我颤颤巍巍地跨出第一步，足尖踩上河面的一块石头。



白起站在河流彼岸，保持着向我伸出手的姿势，隔着粼粼波光，他的目光让人无比安心。



就在这时，脚下踩着的石子突然松动了。



**[玩家姓名]：** 啊——



我手忙脚乱地想要站稳，但身体左右摇晃，眼看着就要栽进水里。



**白起：** 别慌。



随着声音的落下，他的足尖点在河中心的嶙峋石头上，将我完完全全地抱在怀里。



**[玩家姓名]：** 呼——吓死我了。



**白起：** 你很害怕？



我从他的怀里抬起头，看到白起脸上近似揶揄的笑。



**[玩家姓名]：** 这么深的河，我不怕才怪呢。



**白起：** 原来是这样。



**[玩家姓名]：** 啊？



**白起：** 你一直拽着我的衣襟。



**白起：** 到现在也没有松手。



我这才发现我两手紧攥着白起的衣襟，由于过于用力，衣襟已经被我扯得微微变形，露出他过于好看的胸膛。



我迅速移开目光并红了脸。



**[玩家姓名]：** 咳咳，那个，对不起。



我赶忙收回手，跟着白起踏上最后一段路。



**白起：** 到了。



**白起：** 这里就是山的另一面。



白起转过身，看向我的目光里带着早已知晓答案的平静。



**白起：** 看到这些，失望吗？



山的另一面，没有什么瑞兽麒麟，甚至连路也没有。



在我面前的，是万丈悬崖，旷古的风吹过衣裙，像是嘲笑人类的自不量力。



**[玩家姓名]：** 原来，传说只是传说……



说话间一阵眩晕感忽而袭来，视线顿时模糊起来，连白起也变成了无数个影子。



我踉跄着想要站稳，眼前却出现了无数蒲公英的幻影，电光火石间，我蓦然想起中午吃的那株蒲公英。



**[玩家姓名]：** 白起……这里的蒲公英好像有毒……



话还没有说完，像是蓦然绷断的一根弦，极其突然地，我从悬崖边坠了下去。



呼啸的风声在耳畔席卷而过，手臂磕到凸起的山石上，划出长长的血痕。



天光离我越来越远，心中的恐惧也被不断放大。



**白起：** 抓紧我！



忽然有一道白影踩着山崖而来，硬生生在幽暗的深渊中抓住了我。



**[玩家姓名]：** 白起……



百丈悬崖下，白起抱住我的手灼热而用力。



但我的目光却不由自主地落在他额间隐约显现的兽角上。



金光环绕，带着我从未见过的纹饰。



我清楚地记得，神殿的古书上记载着的话——



南境之山，麒麟出焉。麒麟也，额生锐角，身环祥云，出则天下安宁。



原来从一开始，我就找到麒麟了。



**白起：** 没事了，我带你上去。



白起抱着我踏云而上，但中毒的感觉越来越深，我发不出任何声音，靠在白起怀里晕了过去。







### Chapter 3



醒来的时候已经月上梢头，我睁开眼，入目所及的是一篇绣着银色暗纹的衣袖。



**[玩家姓名]：** ！！！



我竟然睡在白起的怀里！



白起倚在石头上，宽大衣袖将我圈在怀中。



我微微侧头，看到他用手撑着脑袋，像是在浅眠。



我的动静似是惊动了他，那双眼蓦然睁开，金芒流转其中。



**白起：** 别动。



**白起：** 你的毒刚解。



他的声音听起来有些虚弱。



我碰到他的手，有些冰凉。



**[玩家姓名]：** 白起，是你帮我解的毒？



**白起：** 事发突然，我喂你喝了我的血。



他的右手隐在宽大的衣袖中，我只看得见点点血迹。



他的脸色苍白如霜，我有些担心。



**[玩家姓名]：** 你……喂我喝了很多血？为什么脸色这么苍白？



白起看着我，眼中流露出微微无奈的笑意。



**白起：** 倒也没有很多，只是我体质特殊，伤口不易愈合，很难止住血。



原来古书上的记载是真的，麒麟身负瑞气的同时，也承担着因此带来的后果——稍有伤口就会流血不止。



可他明知道会这样却还是毅然为萍水相逢的我解毒……



忽然山下传来喧闹声，许多火把聚集在山路上。



**？？：** 这座山上今天突然大放金光，一定是麒麟出现了！



**？？：** 这次一定要找到它，只有它才能救我们村子！



听到这些声音，我心下一惊。



神殿的人这么快就来了……



火光缭绕，白起硬撑着站了起来，眸色冷然。



看到他衣袖上的血迹和苍白的脸色，我拦在了白起面前。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 我知道你就是麒麟。



我定定看着白起。



**白起：** 所以？



脑中闪过很多画面——



他飞身而下抱住我的瞬间，蹲下身为我包扎伤口的认真，悬崖下冷峭的风……



**[玩家姓名]：** 所以让我帮你。



白起微微垂眸看我，眼中情绪难辨。



**白起：** 我不需要你帮。



**白起：** 山下那些凡人，是一直在寻找麒麟的神殿派来的。



**白起：** 你身上的味道，和他们一样。



**白起：** 你也是神殿的人，对吗。



树木静默，冷月无声，一直在寻找的神明立在我面前，衣袍上都染上浓重的夜色。



心中一瞬间涌起许多辩解的话，可是在白起穿透一切的目光下，我却只说得出一句。



**[玩家姓名]：** 你救我的时候，我就决定不找麒麟了，我……我没有想害你。



白起的眸光微动，却没有说什么。



我却意识到一个问题，忍不住轻声问他。



**[玩家姓名]：** 所以从我踏进这座山的时候，你就已经知道我的身份了……



**[玩家姓名]：** 你为什么还要帮我找麒麟？又为什么救我？还在我面前暴露自己的真身……



**[玩家姓名]：** 你就不怕我和他们串谋起来……



**白起：** 不怕。



他凝目看我，脸色苍白却难掩一身飒沓。



**白起：** 千年以来，上山找麒麟的人不止你一个，但从来没有人能找到。



**白起：** 你以为，这是为什么？



他的眸光穿过暗夜停留在我脸上，语气平静。



**白起：** 带你去找麒麟，不过是想让你尽早死心回家罢了。



**白起：** 至于后来在你面前意外露出真身……是我没有预料到的。



一瞬间我全都明白了过来。



只要他不主动靠近人类，就算千年万年，也不会有人能找到麒麟。



可本该避世不出的神明，却三番两次地救我，救一个，也想找他的人。



心中的想法越来越坚定，我在白起的目光下定定开口。



**[玩家姓名]：** 既然这样，就让我来帮你，让麒麟成为永远的传说。



白起有些震惊，但很快扭过头去，干脆地拒绝。



**白起：** 不行，你若帮我，神殿的人会为难你。



**[玩家姓名]：** ** ** 不会的，我是神殿长老唯一的亲传弟子，地位还是挺高的，没有人会为难我。



**[玩家姓名]：** 只要我说一声没有找到麒麟，他们就会离开。



我拍拍胸脯，努力假装这完全是小事一桩。



在我略显焦急的神色下，白起终于同意了。



**白起：** 好，我信你。



**白起：** 但你要保证自己的安全。



我拼命点头。



他取出腰间玉环，将温润光洁的玉环放到我的手心。



**白起：** 不管怎么说，这次是你救我。



**白起：** 如果以后你有想要实现的愿望，只要摔碎它，我就会出现。



白起的眸光灼灼，语气加重了几分。



**白起：** 风雨必至。



我收好玉佩，吵闹声愈近，我走出几步，还是忍不住最后看了白起一眼。



满山月色中他遥遥看着我，竹叶纷飞，温柔了轮廓。



我走出方才的那片树林，迎面就看到了神殿的人。



**神殿众人：** 玩家名称。



**神殿众人：** 怎么样，你到了山顶没有，可有看到麒麟？



藏在袖中的手将玉环牢牢抓住，我装出十分失望的样子。



**[玩家姓名]：** 没有……山巅之上，只有一面悬崖，其他什么也没有。



**神殿众人：** 竟然是悬崖！



**神殿众人：** 古书上的记载竟然是错的？



我从不说谎，他们很容易就接受了这个消息，但为首的人突然转向我，语气严肃。



**神殿中人：** [玩家姓名]，来之前长老曾经吩咐过，如果没有找到麒麟，你就要成为守殿之人。



**神殿众人：** 你要在神殿日夜为村子祈福，你还记得吗？



我慢慢点头。



**[玩家姓名]：** 记得。



离开的时候，我最后望了一眼身后的山。



**[玩家姓名]：** 以后，此生，大概也不会有机会再相见了。



**[玩家姓名]：** 白起，保重。



回来后我就被关入了神殿。



那之后过了许久，我已经习惯了每日和神殿古书相伴的日子。



窗外的月色微凉，我从怀中拿出那枚玉佩，在月色下细细端详。



**[玩家姓名]：** 不知道白起现在怎么样了……



忽然狂风骤起，我急忙去关窗户，放在一旁的御魂却被风吹落在地上，碎成了两半。



**[玩家姓名]：** 怎么碎了！



我慌忙想拾起玉环，却被风吹得不能移动。



狂风越吹越大，树叶哗哗作响，眼前蓦然出现一个巨大的淡金色印记。



一笔一划，极尽张扬。



檐下的风铃声发出最后一个音，带来远处山谷遥远的回声。



**白起：** 终于碎了。



我愕然抬头。



月轮浅浅地挂在梢头，古树上的宽叶摇曳着清冷的影子。



飞檐之上，白衣青年斜斜靠在檐边，拎着酒壶的手随意地搭在曲起的腿上，正偏头瞧我。



他的另一只手里握着那枚破碎的玉环。



**白起：** 想好要什么愿望了吗？



我愣愣仰头看月下的男人。



 **[玩家姓名]：** 白起……



白起轻笑一声，仰头将手中的酒一口喝完，然后飞身而落在我面前。



**白起：** 嗯，是我。



他打量了我一番，微微皱眉。



**白起：** 你被关起来了？



**[玩家姓名]：** 嗯……也不算是。



**[玩家姓名]：** 洪水泛滥成灾，我没能带回麒麟消除厄运，只好在神殿里用我的力量为村子祈福。



**白起：** 当时在山上，你没有告诉我回来后会被囚禁。



**[玩家姓名]：** 那不是担心说了你就不让我帮你嘛……



白起静静看着我，月色落在他的眼角眉梢，恍如一阵轻盈的夏风。



**白起：** 为什么被囚禁也要帮我？



**白起：** 仅仅是因为我救过你？



**[玩家姓名]：** 难道这个理由还不够吗？



**白起：** 不够。



**白起：** 你牺牲自由，这样的付出太重。



白起的眼眸清亮无比，低垂着看我的目光一如初见。



**白起：** 到底为什么？



烛火映在白起的脸上，他看我的目光带着执着，也带着温度。



桌上的书被风哗然吹起一页，我有些慌张地拿起书挡住脸，企图以此来掩盖心中那些说不清的心意。



**[玩家姓名]：** 没、没有为什么，就是不想让你被他们发现。



视线被书挡住，白起没有说话，过了许久，他的声音才慢慢在一片安静中响起。



**白起：** 绸缪束薪，三星在天，今夕何夕，见此良人。



**[玩家姓名]：** ！



我急忙放下书，发现白起正在缓缓念着被我无意中翻到的那一页书上的诗句。



**[玩家姓名]：** ……你知道是什么意思吗就给别人念。



白起靠在窗边，眼眸从书上移到我的身上，良夜沉沉，星河仿佛触手可及。



**白起：** 当然知道。



**白起：** 但你的动作太快，我没有看到下一句。



**白起：** 下一句，是什么？



他的神情认真，好像真的知识想知道诗的下一句而已。



那是我闲着无聊捧来夜读的诗集，却好巧不巧被风吹至这一页……



这是给心上人写的诗，我还从来没有给别人念过。



心中有一个地方被悄悄惊动，我不敢看白起的脸，垂眸极小声地念道——



**[玩家姓名]：** 子兮子兮，如此良人何？



额头突然被人轻轻触碰，我瞪着眼睛抬头，看见白起拿着书册看我，笑得恣意明亮。



**白起：** 你的愿望，我听清楚了。



**白起：** 等我。







### Chapter 4



自从上次白起离去后，已经过了好几天。



听说神殿的长老在某一晚竟聆听到了神谕，将我放了出来。



我不用再被囚禁在神殿中，只需要按时去神殿祈福。



但有一件事却不同寻常。



**[玩家姓名]：** 不是吧，我只是想开垦一块地用来种花花草草，怎么这也能挖出金子？



我有气无力地从地上拾起那块金子，已经不知道这是第几次了。



自从和白起分别后，我总是时不时遇上这样的“好运”。



正当我苦恼地看着那块金子时，远处突然传来一阵骚动。



**？？：** 洪水退了！洪水退了！



邻屋的老婆婆正从田径上走来，脸上的神色欣喜无比。



**[玩家姓名]：** 田婆婆，发生什么事了？



**田婆婆：** [玩家姓名]，洪水退了！



**[玩家姓名]：** 什么？！



**田婆婆：** 一定是神明保佑，昨天夜里，南山上突然落下了一块巨石，逼得河流改道，洪水也因为河流改道而消失了！



**[玩家姓名]：** 南山……河流改道……



**[玩家姓名]：** 难道是白起？



**田婆婆：** 什么？白起是谁？



我连忙找借口掩饰了过去。



不久后，为了庆祝洪水被解决，村子里迎来了盛大的祭典。



我带着白色帷帽走在人群中，到处能看到洋溢着笑脸的人们和生机勃勃绽放着的鲜花。



天气晴好，蒲公英的绒花在微风中轻扬。



神殿的祭台上，长老们已经完成了祭祀仪式。



一些带着帷帽的少女们争先涌上祭祀台，将各种各样的贴身武平放在祭台上，而后虔心祈祷。



这是一项很古老的风俗，相传在祭典这一日，神明会听到来自凡尘的声音。



所以女孩们都喜欢在这一日向神明祈祷求得心爱之人。



**少女：** 神明千万保佑，让我能早点遇到心仪的郎君……



我站在台下看了一会，正准备转身走时，却被祭台上的少女喊住了。



**少女：** [玩家姓名]姐姐！你是神殿里的人，你祈祷的话一定会更有效。



**少女：** 今天可是难得的节日，你也来试试吧？



**[玩家姓名]：** 我……



本欲拒绝，但周围的姑娘们也纷纷迎合，无奈之下，我只好走上了祭台。



将破碎的玉环放在祭台上，我闭上眼，虔心祈愿。



**[玩家姓名]：** 愿我们的家园从此风调雨顺，愿所有相爱的人都能在一起。



**少女：** 愿……我的心上人平安顺遂，一生无忧。



突然一阵遥远的风从远处吹来，我的心中蓦然一动。



那阵风在我面前停了下来，然后围绕着我，将我温柔托了起来。



空中勾勒出巨大的淡金色印记，这次我看清了图案。



是一个祥云围绕的麒麟。



白起不知道什么时候出现在半空中，白衣飒然如降世而来的神明。



祭台上的少女们全都目瞪口呆地仰望着白起，然后纷纷跪倒在地上，雀跃又颤抖地问道。



**少女：** 神明大人，您可是听到了我们的呼唤才降临凡世？



白起挑起眉，唇角上扬起来。



**白起：** 我并非神明。



**白起：** 也不是听到了什么呼唤才来。



他的衣摆在空中浮动，发饰折射出耀眼的光芒。



**白起：** 我奔赴山河万里，只为一人而来。



花篮中的花从篮中跌出，而后纷纷扬扬地落下。



我落入白起怀中，他将我牢牢接住，清冽的气息带着山谷里千年的风将我包裹。



帷帽被风吹起，我慌慌张张地伸手抓住它，转头看到白起唇畔的笑。



**白起：** 灾难已经被解决，你的使命也完成了。



我紧张地点点头，白起见状，笑了一声。



**白起：** 还记得那天晚上，你向我许下的愿望吗？



我看着白起粲然的眼眸，心跳如擂鼓。



**[玩家姓名]：** 记得。



**白起：** 我想看你看过的风景，历你历过的人间。



**白起：** 我想……陪在你的身边。



我曾因为求生的欲望去寻找过麒麟。



当我想要放弃的时候，他却携着满眼天光骤然而降在我的生命里。



那一刻我确信，他是只属于我的神话。



白起凝眸看我，突然一笑，抬手在我额头轻轻碰了一下。



刹那间，金色光芒流转，祥云聚集，所有花在一瞬间全都绽放。



蒲公英花瓣漫天飞舞，祥云聚集在脚下，不知道从哪里传来了风铃飘渺的响声。



白起的声音散在空中，飘向地上的人们。



**白起：** 我帮你们的村子解决了洪水。



**白起：** 作为回报，我要带走这个祭典上，最美丽的姑娘。



环绕在我们身边的风将花瓣纷纷扬扬地卷起，花落云散之后，天空中消失了两个人影。



很久之后，这片土地上仍然流传着一个美丽飘渺的传说。



传说在盛大的祭典上，少女的虔诚祈祷引来了乘风而来的神明。



神明带走了少女，作为交换，这片土地上得到了许多年的安宁。



神明与少女的后来，慢慢没有人再听闻。



而山中的蒲公英，又开满了山坡。



