---
title: "呐喊之约"
tags: ["SSR-摇曳风影"]
weight: 89
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-摇曳风影 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

今天白起终于从邻市出差回来了，并且准备和我一起前往特遣署举办的运动会，作为“家属”的文，自然当仁不让地成为了他的专属拉拉队队长，和他共同收获每一次的胜利！


### 约会日记

今天是白起出差回来的日子，也是他要参加特遣署运动会的日子。我早早地醒来，发现白起已经在楼下等我了…… 等下楼以后，才发现他似乎睡着了，而且还睡在了跷跷板上……？

和白起玩了一会儿跷跷板后，我们动身去特遣署的运动会，却得知白起为了我坐在观众席上不感到无聊，竟然把所有的体育项目都给报了！？不仅如此，唐朝也帮我和白起偷偷报名了双人接力赛……

送完白起检录后，我为他写了一份加油稿，并且拿出拉拉队队长的 “风范”，在观众席上为他加油，看着赛场上不断夺冠的他，我不禁觉得骄傲又自豪。

随着时间的流逝，挂在我脖子上的奖牌越来越多，也迎来了最后一个项目，我和白起的双人接力赛。并在比赛前，我告诉了他，我为什么要时时刻刻为他加油呐喊……

### Chapter 1



嘀嘀嘀——



我摸索着摁掉了闹钟，想如往常一般再眯五分钟时，忽而想起什么，一下睁开了眼。



**[玩家姓名]：** 周五了，白起该回来了……！ 



我侧身拔掉充电线，看见亮起的屏幕中央横着一条短信提示。



**白起：** 我回来了，收拾好就下楼吧。



**白起：** 今天我们骑小黑过去。



**[玩家姓名]：** ！



我连忙推开窗朝下张望，却并没有看到白起的身影。



**[玩家姓名]：** 奇怪，回来了怎么不直接上来呢？



我有些不解，但很快心里泛起的喜悦便冲淡了疑惑。



今天是白起出差回来的日子，也是他要参加特遣署运动会的日子。



这场运动会是为了响应前段时间，特行队为恋语市拿下实战技能比赛的第一的荣耀特地举办的。



不强调竞技性，以娱乐和参与为主。



想着待会能欣赏到“赛场”上的白起，我跃跃欲试地扎起马尾，快步走进浴室，加快了洗漱的速度。



来到楼下后，我一眼便看见了小黑。流畅的车身被灿阳勾勒出缕缕锋芒，颇有主人的风范。



**[玩家姓名]：** 只是人究竟去哪儿了……



我随手戳了戳坐垫，滚烫的温度让我下意识收回了手指，与此同时心里也有了答案。



我转身朝绿荫深处走去，那儿有一处休闲区，是乘凉的好地方。



伴着脚下的树枝吱呀作响，缤纷多彩的游乐设施接连在眼前展开，而那抹熟悉的身影也闯入了视野。



斑驳的树影映落在白起的身上，风也俏皮地吹起他的额发。他坐在跷跷板上，像是睡着了。



清浅的呼吸在他胸前平缓起伏着，让这一片小小的世界也跟着他安静了下来。



我不禁放慢了脚步，目光始终在他的身上细细描摹。



他似乎瘦了一些，两侧的鬓角好像也长了一点点……



**[玩家姓名]：** 不过为什么坐在这里……明明附近就有长凳啊。



我不经意向后瞥去，发现长凳被细绳围成一圈，上面挂了张纸，写下四个大字——油、漆、未、干。



**[玩家姓名]：** 噗……



与此同时，我心里一下冒出了个主意，于是走到跷跷板的另一头，小心翼翼地跨坐了上去，微微用力——



然而另一边几乎纹丝不动，只与地面拉开了极小的空隙……



预想中的“惊喜”没有实现，我不甘心地准备继续下压时，空中传来一声极轻的笑。



**[玩家姓名]：** ！



见被抓了个现行，我连忙松开手，看向那双琥珀色的眼眸。







### Chapter 2



风跃了起来，细碎的光穿过簌簌落叶将眼前的人映得分外明亮。



**白起：** [玩家姓名]。



他的嗓音里揉了几分困意，让我的心一下柔软起来。



**[玩家姓名]：** 白警官，辛苦了，欢迎回来。



像是在回应我似的，一缕风裹挟着晨光的温度，将碎发拂至我的耳后。



**白起：** 我刚刚做了个梦，梦里和现在一样。



**白起：** 一睁眼，就看见了你。



**[玩家姓名]：** 哈哈哈，那你怎么确定现在就不是梦了？要知道梦中梦也是常有的事呢。



我故弄玄虚地眨了眨眼。然而下一秒，他后倾着身体，将我一下抬了起来。



骤然升起的高度，让我连忙紧了紧扶手，再抬头时与他眼中的笑撞了个满怀。



**[玩家姓名]：** 好啊，没想到白警官还搞偷袭……！



我学着他努力往后倒，可另一头的跷跷板依然稳稳当当，无法撼动分毫。



我抗议似的敲了敲把手。



**[玩家姓名]：** 白起小朋友，你这样是耍赖哦。



**[玩家姓名]：** 再这样的话，我可就不跟你玩了！



**白起：** 你太轻了，确实不公平。



**白起：** 给你找个帮手。



说着，一阵风汇聚在了附近。我眨了眨眼，试探地往后倒。视野中白起果然被轻轻抬起，发烧也随之扬了起来。



他笑着又往后倾了几分，让跷跷板一上一下地晃悠着。



**白起：** 这样就没有耍赖了。



**白起：** 可以继续和我玩了吗？



**[玩家姓名]：** 噗——不过你怎么坐在这里等我，明明可以叫醒我开门的……



不等我说完，他忽然笑了。



**白起：** 我敲了。



**白起：** 但是你没醒，还一脚蹬开了被子。



**[玩家姓名]：** ……



**白起：** 好在窗户留了一条缝，让风派上了用场。



**[玩家姓名]：** 所以你还帮我盖好了被子？



见他点了点头，我有些不好意思地搓了搓手，迅速转移了话题。



**[玩家姓名]：** 对、对了，运动会什么时候开始呀，是不是该过去了？



白起低头瞥了眼时间，随意地把手机放回了口袋。



**白起：** 你想再玩一会儿也没有问题。



**白起：** 有小黑在，时间很充足。



**[玩家姓名]：** 那可不行。你今天还有比赛，得提前过去热身。



说着，我颇为得意地指了指身上的背包。



**[玩家姓名]：** 而且你的拉拉队队长也已经万事俱备，只欠眼前的“东风”了~



在小黑的飞驰下，我们很快来到这次运动会的举办地——特遣署外的一个训练场。



随着往里走，宽阔的跑道和绿茵地相应闯入视野，头顶还传来熟悉的运动会进行曲，一下将我唤回了青葱岁月。



**[玩家姓名]：** 这简直和学校里的运动会一模一样！



**？？：** 当然了，我们就是效仿了学校的运动会，按现在的话叫——复古怀旧风！



一道熟悉的声音从身后传来，我回过头看见唐朝冲我们招手走来。



**唐朝：** 报告白队，第一场跳高比赛快开始了，该去检录了。



**[玩家姓名]：** 跳高？对了白起，你还没告诉我你都报了哪些项目呢？



话音未落，一旁的唐朝装模作样地清了下嗓子，从口袋里拿出一张纸，在我眼前展开。



**唐朝：** 噔噔——这是白队的报名表。



看着突如其来的仪式感，我迟疑地凑了过去，下一秒，瞪大了眼睛。



**[玩家姓名]：** ……你怎么几乎把所有的项目都报了？



似乎发现我过于错愕，他不太自然地咳了一声。



**白起：** 当时没多想。



**白起：** 想着你要来加油的话，干坐着肯定会无聊。



**白起：** 所以就多报了几个。



望着他被阳光映得泛红的耳尖，我倾身朝他贴去，俏皮地眨了眨眼。



**[玩家姓名]：** 那你的每一场比赛，我都要为你大声加油。



**唐朝：** 这份报名表就“物归原主”了，上面有每一场比赛的时间。



唐朝笑嘻嘻地将报名表塞到我手里，又在白起的眼刀飞去之前，迅速撤退了一大步。



看着满页打钩的报名表，我忽然发现有一个对钩的笔触似乎与其他的不太一样，圆圆润润，像是临时补上的。



双人接力跑……？



白起注意到我的目光，也凑了过来。身侧的呼吸凝固了几分，冷冷的声音随之响起。



**白起：** 唐朝。



**唐朝：** 报告队长，双人接力比赛是我帮你报名的。



**唐朝：** 我已经深刻反省了自己擅作主张、自说自话的不当行为。等运动会结束后，我会自行领罚二十圈。



**唐朝：** 毕竟队长的小别胜新婚比我的惩罚重要得多。



**唐朝：** 而且这样的家庭项目在特遣署中少之又少，我不能让队长错过这样的经历。



唐朝挺直着胸膛，目光诚恳，甚至还藏了些“视死如归”的神情。



白起略微扬起眉间，许久后才淡淡开口。



**白起：** 十五圈，但没有下次。



随后，白起无视了唐朝如获大赦的目光，回头握住我的指尖，轻轻勾了勾。



**白起：** [玩家姓名]，我可以取消报名，不用勉强。



**[玩家姓名]：** 不用不用，我正好想试一试呢。



**[玩家姓名]：** 而且多亏了唐朝的误打误撞，才好让白Sir有了验收我这段时间健身成果的机会。



**唐朝：** 对对对！



**白起：** 你想现在就去领罚？



白起的眸光淡淡地落在唐朝身上，让他立刻在嘴边做了个拉拉链的动作。



他回过身，捋了捋我被风吹起的发丝。



**白起：** 特遣署准备了男女款的运动服，待会让唐朝给你拿一套。



我点点头，又装模作样地活动腰身。



**[玩家姓名]：** 我会努力不拖白队后腿的！



白起笑了声，眼眸里的桀骜被灿阳映得分外明亮。



**白起：** 如果你想赢，那我们就一定不会输。







### Chapter 3



**[玩家姓名]：** 白起，你要不要去掉几个项目，好有时间中场休息一下？



检录完以后，我盯着手中的报名表，职业性地在心里为他排上了“档期”。



**白起：** 别担心，这些对我来说不算什么。



**白起：** 先帮我别上号码吧。



我应了一声，接过白起手中的号码牌，小心翼翼地别在他背后的衣服上。



这时，身后突然传来一道洪亮的声音。



**？？：** 报名跳高的选手，请随我们前往比赛场地。



看着检录区其他的选手纷纷跟上脚步，我眨眨眼睛，一下拽住了白起的衣角。



趁着他回头的瞬间，我踮起脚吻了下他的唇畔。



**[玩家姓名]：** 以免等下我的加油声会被淹没，所以先偷偷给你预热一下~



他忽然笑了，细碎的光斑也乘隙溜入他弯起的眸中。



**白起：** 我本来对第一没有什么兴趣。



**白起：** 但现在不一样了。



**白起：** 我不会让你的加油白白落空。



蜻蜓点水一般的亲吻在我额前无声落下，将我拢入独属于他的气息中。



回观众席的路上，我发现主席台上有几名队员拿着一沓纸前后忙碌着。



对方似乎发现了我投来的目光，示意我看向一旁的易拉宝。



**队员：** 家属同志，欢迎向我们投送加油稿。在比赛开始后，我们会依次播报。



宣传海报上铺满了彩色跑道，上面还画了不同运动姿势的小人，十分生动可爱。



我莞尔一笑，心里有了主意。



在观众席找到视野不错的空位坐下后，嘹亮的哨声伴着欢呼从操场上传了过来，似乎是一方比赛要开始了。



我连忙挺身望去，便一眼在人群中望见了白起的身影。



他正做着热身运动，颀长的双腿作弓状，一拉一伸间，紧实的线条被立刻勾勒出来。



头顶上的阳光在他的身上尽数洒下，镀上一层分明又耀眼的光芒。



像是也感受到了我的目光，白起侧头向我看来，我连忙挥了挥手，他也抬起手回应着。



这时，我忽然想起什么，从背包里拿出早已准备好的蓝色小旗子，用力挥舞着。



白起一下笑了起来，唇形微动，似乎在说着什么。



我怔了怔，还没来得及用手比划自己没看懂，他却已经转身朝准备区走去。



没一会儿，手机震动了两下，我打开一看，是白起发来的语音。



**白起：** 我的队长果然准备得很充分。



**白起：** 接下来，就看着我吧。



哔——！



预示开始试跳的哨音响起，我站起来，目光锁定着那道白色身影。



颀长的双腿在跑道上轻盈交替，仿佛每一步都在为起跳做着准备，游刃有余。



看着他离跳高杆越来越近，我再次挥动小旗子，大声喊了出来。



**[玩家姓名]：** 白起，加油！！



下一秒，他回身向后奋力一跃，身下的跳高杆瞬间与他拉开了一大截的距离。



随着他的膝盖一弯，眨眼间便稳稳落到了垫子上。



接下来的选手也纷纷上场，随着起跳高度不断提升，场上的选手被接连淘汰，但始终能看见白起背跃横杆的身影。



直至一道哨声音响起，昭示着跳高比赛顺利结束。



果不其然，白起以最好的成绩拿了第一。



看着他越过跑道朝观众席走来时，我也从包里拿出水杯，来到他的面前。



**[玩家姓名]：** 不愧是白队长，真的毫无悬念！



他笑了笑，将手中的金牌挂在了我的脖子上。



**白起：** 接下来我还有比赛，就暂时交给你保管了。



看着胸前的金牌，我不由揶揄道。



**[玩家姓名]：** 那再来几个项目，恐怕我的脖子就要挂不住咯~



**白起：** 那我来拿？



他似乎听出我的玩笑，也配合着朝我伸出了手。



我连忙捂住金牌，背身不让他碰。



**[玩家姓名]：** 那可不行！我高中运动会的时候几乎没拿过奖牌，就像个旁观者一样，没什么参与感……



**[玩家姓名]：** 所以我现在要多感受一会儿。







### Chapter 4



那番话似乎被白起听了进去，接下来的一个小时，挂在我脖子上的奖牌越来越多。



它们金银灿灿，引得越来越多的人看了过来……



虽然脸有些烧红，但我还是骄傲地挺直身，让它们灿烂地在胸前闪耀。



即便这只是一场休闲赛，但这仍是白起努力而来的勋章。



只是……项目都快结束了，我写下的加油稿仍然没有被播报出来。



**[玩家姓名]：** 怎么还没轮到我……



想再去主席台看看时，白起又拿着一块奖牌向我走来。



**白起：** [玩家姓名]，这是倒数第二块奖牌了。



**[玩家姓名]：** 这么快吗？



他点了点头，笑着伸手帮我把胸前的金牌都取了下来。



**白起：** 现在还剩下最后一个项目了，我们的双人接力跑。



听到这，我指了指身上趁白起比赛间隙换好的运动服。



**[玩家姓名]：** 嗯，我已经准备就绪了！



**白起：** 那我们去检录。



登记好信息后，我们根据抽签被分配到了最后一棒，并走到相应的起跑线。



见其他选手们都在喊着口号练习了，我也忙取出绑带，将自己和白起的脚腕牢牢系上。



**[玩家姓名]：** 白起，我们赶快临时抱佛脚一下吧！



我说着一把拉过白起的手放到了自己的腰上，他顺势收紧了些，和我一起迈开步。



然而临时抱佛脚的效果不尽如意，即便白起配合着缩小步伐，我们跑起来还是有些磕磕绊绊……



**？？** **：** 一二、一二——



**？？** **：** 稳住重心，跟上节奏！



看着早已进入状态的其他选手，不断地从我们身旁整齐划一地跑过，我慢慢停下脚步，心里也愈发着急。



没等我开口，白起已经俯身抽开了我们脚腕上的绑带。



紧接着，我感觉重心一倾，下一秒便被他直接横抱在怀里。



**白起：** 这样就可以了。



**[玩家姓名]：** ？！



**白起：** 规则说两个人只要有一面挨着就行，所以不算犯规。



**白起：** 而且我一只手也能抱得住你，不影响发挥。



……重点根本不是这些吧！



**[玩家姓名]：** 那、那不是还有别的姿势吗……



**白起：** 两人三足容易摔倒，其他方式配合难度高。



**白起：** 这样反而最省时省力。



听着白起一本正经地分析，我的脸颊在来来往往的选手目光中越来越红。



我深吸一口气，想继续说服白起换个姿势时，身后突然传来一道奶声奶气的嗓音。



**？？：** 舅舅舅舅，快看！是电视剧里会出现的公主抱！



**？？：** ……你这丫头眼睛倒尖，怎么考试的时候找不到错别字呢。



听着耳熟的声音，我不由探过白起的肩膀望去。



然而白起直接抱着我一百八十度转身，发现迎面走来的是顾征，以及跟在他身后一个七八岁左右的小女孩。



这时，顾征也发现了我们，像是被噎着一般停下脚步。



**顾征：** 怎么又是你俩？这特遣署里就没别人秀恩爱了吗？！



**？？：** 白起哥哥~~



小女孩一下撒开顾征的手，朝我们跑来。我连忙戳了戳白起，他才将我放下。



**白起：** [玩家姓名]，这是顾征的外甥女，静静。



**静静：** 哇……我终于见到白起哥哥的女朋友了，是好看的大姐姐！



**静静：** 所以白起哥哥，你快给我舅舅传授下恋爱秘籍吧？他都单身好久了……



静静瞥了一眼顾征，一副小大人的样子扶额叹了口气。



**白起：** 教了他也不会。



**静静：** 那我舅舅该不会要单身一辈子了吧？



**顾征：** 呸呸呸！再把你留在这，又不知道要说我什么“好话”。



他一下将静静抱起来扛在自己的肩上，看向白起。



**顾征：** 白起，我们先过去了，你加油拿个第二，至于第一嘛，就归我们了。



**白起：** 你什么时候赢过我。



顾征扬眉在空中对着白起挥了一拳，然后转身走到相隔两道的跑道就位。



蓦地，上方的喇叭忽而传来呲呲的电流声。



**广播：** 接下来是来自特别行动队的家属们，投来的加油稿。



听着终于轮到的提示，我的身子蓦然一僵，耳根悄悄烧红起来。



这个时间也太凑巧了吧，岂不是待会就要当着白起的面念出我的加油稿……



白起似乎发现了我的异常，了然地笑了。



**白起：** 你也写了吗？



我不好意思地眨了眨眼，点点头。



**[玩家姓名]：** 嗯，虽然我也准备了用来加油的道具，但这个好像会更明显、瞩目一点呢~



我顿了一下，自然地理了理他额前的碎发。



**[玩家姓名]：** 但更重要的是……我发现大家都默认你厉害又优秀，什么都能轻易拿下第一。



**[玩家姓名]：** 可我从来不认为你的“赢”是习以为常。



**[玩家姓名]：** 它始终都需要被认可和鼓励。



或许是被拨弄得有些痒，白起忽而笑了。



**白起：** 只要你这么认为就够了。



**白起：** 其他人我从来不在乎。



话音未落，一道哨声响起，我拉着白起回到起跑线。



**[玩家姓名]：** 快快，我们的姿势还没决定呢！



白起也跟着一征，下意识俯身，双手做好了起抱的准备。



想着刚刚的姿势又要重现，我灵机一动，顺着他弯腰的幅度，跳到他的背上。



**[玩家姓名]：** 白起，不如你背着我跑吧？这样你跑起来更方便，我还能负责抓棒。



**[玩家姓名]：** 更重要的是……我想跟你一起看着前方去迎向终点！



耳畔传来一声失笑的同时，他锢住我的腿，让我紧紧地依附在他的背上。



砰——！



欢呼声瞬间如海浪席卷而来，我回过头，发现第一棒选手已经纷纷向前冲刺。



紧接着，是第二棒，第三棒——



或许是因为特遣署的队员体能素质都很厉害，几乎每个赛道选手的距离都不相上下，气氛越发热烈又焦灼起来。



没过一会儿，倒数第二棒的队友便已经向我们冲刺跑来。



**白起：** [玩家姓名]，深呼吸。



他沉稳的声音一下抚平了我的紧张，我深深地吸一口气，手向后做好抓棒的姿势。



然后全神贯注地，望向红白相间的接力棒不断跳跃着接近。



下一秒，我稳稳握住递来的接力棒。与此同时，白起后脚一蹬，迅速跑了起来。



他的速度很快，但双手仍然将我护地安稳，几乎没有颠簸的感觉。



四周的欢呼如热浪不断袭来，但将我裹挟的却是耳旁平稳而有力的呼吸。



虽然此时望不见他的脸，但我知道那双桀骜的眼眸，始终都凝望在终点线上。



不会有半分的动摇。



**白起：** [玩家姓名]，准备好迎接最后一块奖牌了吗？



看着逐渐离近的终点线，我环住他脖颈的手臂紧了几分。



下一秒，白起越过那根再灿阳下飘荡的黄色冲线，风在这一刻肆意扬起，高空的广播也应声发出嘹亮的嗓音。



**广播：** ——“每一次的奔跑，都是迎向光的身影。”



**广播：** ——“也是抵达终点时，随风猎猎的衣摆。”



**广播：** ——“无论成败，你永远都是我的骄傲。”



**广播：** ——“而我也永远会向你喝彩。”



我歪过头想观察白起的反应，果不其然地看见了他毫不掩饰的笑容。



他在两侧的喝彩中将我慢慢放下，又随手拢住迎在风中的黄色冲线，放在我的手中。



迎面的阳光将他的眼眸照得透亮，仿佛能将我全部映在眼底。



**白起：** [玩家姓名]。



**白起：** 即便你这么说，我还是更想你因为胜利而为我骄傲。



**白起：** 所以我们的第一，拿到了。



**白起：** 而且今年的运动会你不再只是“旁观者”。



**[玩家姓名]：** 那还不是因为我沾了你的光呀~



**白起：** 我也沾了你的光。



**白起：** 让大家都知道，我有个很厉害的拉拉队队长。



**白起：** 她能永远驱使着我，一直向前。



风在这一刻鼓动着拂去了四周的喧闹，只剩下眼前人的一言一语。



我踮起脚尖，笑眯眯地轻啄了下他的唇畔。



**[玩家姓名]：** 那接下来也请白警官继续朝无数个终点奔跑吧。



**白起：** 我会和你一起，一直跑下去。











