---
title: "堪景之约"
tags: ["SSR-透明心事"]
weight: 52
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-透明心事 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

我和白起前往海滨大学进行拍摄取景，在参加校园开放日的活动时，我们意外地见证了一个青涩的爱情故事……


### 约会日记

采风最后一天，我和白起却被通知原定勘景场所临时关闭。我们只好前往海滨大学拍摄校园开放日的活动内容。

白起为了我参与了投篮比赛，我再一次被球场上的白起所吸引…… 果不其然，他赢得了最大的玩偶奖品，抱着巨大的玩偶，我心里被满足感塞得满满当当。

一个男生请求购买我们的玩偶，了解之后我们得知他是学校眼镜社的社长，想借玩偶之名向喜欢的人表白。阴差阳错地，我们决定帮助眼镜社的展会招揽顾客，出于私心，我第一次见到了白起戴眼镜的样子。

白起也为我挑选了一副眼镜，听着他直白的夸奖，我感到既害羞又甜蜜。在我和白起的鼓励下，男生终于表白成功，而我和白起也一起见证了这个青涩又动人的爱情故事……

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 临时关闭？



**采摘园园主：** 是的，昨晚下了一场暴雨，仓库的窗户没有关紧，导致园内的工具被雨水泡了一晚，我们只能临时闭园了。



**[玩家姓名]：** 能让我们简单地拍摄取景也行，不需要实地采摘。



**采摘园园主：** 园内现在一片狼藉……拍摄也有些不便，抱歉。



**[玩家姓名]：** 没关系的……辛苦了。



今天是我们采风堪景的最后一天，小镇里大大小小的景点我们基本都去过了。



原本想以这家采摘园作为终点站的，没想到却遭遇了这种情况。



道别了采摘园的园主，我内心最后一丝希望也被掐灭，我无力地倚靠在白起的身侧。



**白起：** 没事吧？



**白起：** 别灰心，问问小镇旅游中心那边的意见，说不定有转机。



白起顺势伸手揽住我的肩膀，安慰似的轻轻拍了拍我的右肩。



**[玩家姓名]：** 好，我现在就试试。



我连连点头，拿出手机与旅游中心的负责人取得联系。



**负责人：** 这样啊，小镇其他的景点你们也都去过了……



**负责人：** 对了，今天小镇内唯一一所大学——海滨大学举办校园开放日。



**负责人：** 如果你们没有其他备选，不妨去那里看看。



挂掉电话，我回忆起大学参加过的校园开放日，的确充满不少有趣的回忆，想来可以拍摄的内容一定很丰富。



**白起：** 决定好我们就出发吧。



他拿出手机，动作利落地打开导航，输入目的地。



**白起：** 海滨大学距离这里很近，我们可以走着去。



**白起：** 顺便可以去昨天坐车路过的那条街看看。



**[玩家姓名]：** 是那条观光大道？



**白起：** 嗯，我记得你说有机会想再去看看。



**白起：** 现在就有机会。



**[玩家姓名]：** 太好了！这算不算意外收获？



我笑着上前一步，握住白起的手。他微微勾起唇角，顺势收紧被我握着的手指。



开发商为了吸引游客，刻意把小镇的大部分建筑改成欧式风格。



也许因为这是采风的最后一天，我和白起都不紧不慢地走在充满异域风情的小道上。



初秋的海滨小镇温度适宜，偶尔路过一条种满梧桐树的街道，哗啦啦的树叶声声作响，十分惬意。



我突然有些后悔前几天急匆匆地在各个景点奔波，于是便放慢了步调。



白起似乎有所察觉，也配合着我放慢了脚步。



我扭头偷瞥了一眼白起的侧脸，没忍住笑了起来。



**白起：** 怎么了？



似乎是察觉到了我的动作，白起转过头询问。阳光温柔地落在他的眼底，清澈明亮。



**[玩家姓名]：** 没事啦，我就是觉得这样很好。



白起听后把我的手握得更紧了一些。



**白起：** 我也觉得。







### Chapter 2



片刻功夫不到，我们就走入了滨海大学的所属街道。



即使距离学校还有几分钟的路程，但街道两边已经有不少学生聚集在一起发传单。



三两成群的女孩子围在一起叽叽喳喳地讨论着今天的校园活动，身材高挑的男孩子抱着篮球路过；



一切都是最美好的青春的模样。



我转过头看向身边的白起。



初秋的阳光温和而明朗，柔和了白起原本冷峻不羁的侧脸。



**[玩家姓名]：** 白起，如果你在大学里，应该也会是万众瞩目的焦点吧。



**[玩家姓名]：** 比如篮球队的门面担当什么的，每次比赛都会被学弟学妹围观的帅哥……



白起的视线从手机的导航地图上抬起，挑起眉看向我。



**白起：** 那你呢？



**- 【** 选项一**】** **[玩家姓名]：** 我……我的大学生活没什么特别的。



**[玩家姓名]：** 和高中一样，教室上上课、图书馆赶赶论文，不知不觉就毕业了。 



- 【选项二】**[玩家姓名]：** 现在回想起来，大学一直都很有趣。



认识了很多志同道合的朋友，还参加了许多有意思的活动。







**[玩家姓名]：** 不过，如果你在的话，我说不定会去有你在的篮球队当啦啦队。



话音刚落，前面冲过来一个身材魁梧的男生，扬起手中的传单比划着。



**男生A：** 同学！在聊篮球吗？要不要来参加我们系举办的篮球比赛？



没想到我和白起居然会被认成这所大学的学生，还被邀请参加比赛，我赶紧有些尴尬的摆摆手。



**[玩家姓名]：** 我们不是……



**男生A：** 规则很简单的！如果三分球五进三，就可以拿走一个玩偶。



他指着传单上一个巨大的兔子玩偶的照片，毛茸茸的耳朵粉嘟嘟的，看上去可爱极了。



**男生** **A** **：** 不给女朋友赢个玩偶吗？感觉她很喜欢。



正当我还在思考如何拒绝他时，白起已经一口答应了下来。



**白起：** 带路吧。



我愣了愣，白起与我相握的手却稍稍用力，把我带的离他更近了一些。



**白起：** 兔子玩偶，你喜欢吗？



**[玩家姓名]：** 喜欢是喜欢，但是也没有必要非得参加啦。



**白起：** 既然来了，不如体验一下。



**白起：** 你喜欢的，我帮你拿到。



他说话的时候认真地看着我，眼眸里满是光芒。心里突然有些暖暖的，像被注入了十分的力量。



**[玩家姓名]：** 那我要更加努力拍摄！



或许是校园开放日的缘故，学校内贴着大大小小的横幅和海报，学生们的造型也五花八门。



抵达投篮比赛的场地时，已经有不少人在排队了。



大部分来参加比赛的都是学生情侣。



男生们简单地活动着手腕，在空中做出虚拟投篮的姿势，女生们则在一旁加油打气。



整个场地都被他们感染得充满着活力。



不知道是不是因为被这么多人围观着，投篮的男生基本都是屡投屡败。



站在白起前的瘦弱男生尤为焦虑，我甚至能看到他的双手在微微发颤。



很快轮到白起前面的男生了，只见他有些力不从心地拍了拍球，然后重心不稳地投了出去，连球筐都没有沾到。



接连试了三次，都失败了。



白起从满脸沮丧的男生手中接过球，随手拍了两下，跳起来就是一个三分。



我期待地望向球框——球居然在篮筐边绕了两圈，然后掉了出来。



我正准备开口安慰白起，他却一把接起掉落下来的篮球，低声说了一句。



**白起：** 大概找到手感了。



我一愣，白起却再次抬起头看向篮筐。



他脚踝微踮，动作干净利落地起跳。



在跳跃的最高点，他的手腕一托一扣间，篮球在空中划出一道漂亮的弧线，砸上篮板后稳稳地反弹，落入篮筐。



**计分小伙：** 第一个进了！



白起拍了两下球，目光盯着远处的球框，很快进了第二个球。



我的眼睛一眨不眨地盯着白起的侧脸，有些紧张也有些期待地等待他接下来的投篮。



相比前两次，这次他的神情更加自如，随手在身侧运了两下球。



抬手——瞄准——



手腕轻轻一抛，第三个球干脆直接地被投进，整个动作一气呵成。



**众人：** 好球！！



看热闹的众人爆发出惊呼声，连围观的男生都忍不住吹起了口哨。



接受欢呼的主人公却丝毫不理会嘈杂的人群，他目光直直地向我投来，似笑非笑。



**白起：** （口型）啦啦队。



我噗嗤一声笑了出来，把双手合拢在嘴边作喇叭状。



**[玩家姓名]：** 超级无敌帅！！



白起理所应当地赢得了最大的兔子玩偶，我抱着玩偶走在他旁边，手中沉甸甸的幸福分量一直传到了心里。



来来往往的学生看到我手里的巨大玩偶，纷纷投来羡慕的目光。



意外地接受了一路的注目礼，我心里像怀中鼓囊囊的玩偶一样，被骄傲和满足感塞得满满。



仿佛我抱着的不是一只普通的兔子玩偶，而是全天下最珍贵的、独一无二的宝藏。



这么胡思乱想着，却感觉手头一轻。



白起接过我怀里的玩偶，一手扛在肩膀上，另一只空出来牵起我的手。



**白起：** 还想去哪里拍摄？



正准备回答白起的问题，我们却被刚才排在白起前面的瘦弱男生拦了下来。



**男生B：** 请、请问……



**男生B：** 可以把你的玩偶卖给我吗？







### Chapter 3



在我干脆地拒绝了这个奇怪的请求后，男生结结巴巴地解释了半天，我们才明白了事情的缘由。



他想要把玩偶送给喜欢的女孩子，但是自己怎么都投不中，只好请求我们把玩偶卖给他。



**男生B：** 所、所以可以麻烦你把它卖给我吗？拜托了！



**[玩家姓名]：** 抱歉，虽然很想帮你，但这个玩偶对我来说也是很重要的礼物。



**男生B：** 没关系的，是我的要求太过分了，看来我是真的没有机会了……



看着他垂头丧气的模样，在一旁始终没搭话的白起突然开口。



**白起：** 真心喜欢对方，就直接说出你的真心话。



**白起：** 不要用这种半吊子方式。



**男生B：** ……我尝试过，但是每当我和她单独在一起，就说不出话来。



**男生B：** 后来她偶然加入了我成立的社团，社团一直很冷清，我们两个人就逐渐成为了朋友。



**[玩家姓名]：** 这不是很好吗？



**男生B：** 没有……我嘴巴笨，经常词不达意，引起很多误会，惹她不开心。



**男生B：** 原本今天准备的开放日活动她都没有来，所以我就想用玩偶挽留她，起码不要退社……



男生越说越低落，我斟酌着如何开口安慰他时，白起皱了皱眉，直截了当地提醒他。



**白起：** 不退社之后呢？



**白起：** 不表明自己的心意，做什么都是徒劳的。



**白起：** 既然是你喜欢的人，没必要藏着掖着。



很少听见白起这样开导陌生人，他的声音听上去漫不经心，琥珀色的双眸里却充满着笃定。



男生听后更加垂下了头，他的眉头紧锁，像在痛苦地挣扎着。



我和白起有默契地没有再说话，许久过后，男生抬起头，目光里充满坚定。



**男生B：** 你说得对！



**男生B：** 我不应该向你们要玩偶的，不管什么事，只有自己全力以赴才有意义。



男生越说越兴奋，到最后已经抑制不住地双手握拳。



**男生B：** 谢谢你们!我一定会努力让她改变心意的！



**白起：** 你打算怎么做？



白起清冷的嗓音就像是一盆冷水，把男生的一腔热血顿时浇了个透心凉。



男生刚挺起的胸膛瞬间又缩了回去。



**男生B：** 我、我也不知道，其实还没想好……



看着他垂头丧气的可怜模样，我有些同情。



**[玩家姓名]：** 白起，要不我们帮帮他吧，正好也可以拍一些素材。



**白起：** 听你的。



**[玩家姓名]：** 话说回来，你们准备的校园开放日的活动是什么？怎么有时间去投篮？



男生推了推自己的眼镜，黯淡的脸上这才焕发出一丝光芒。



**男生B：** 这次的开放日活动，我们眼镜社成员准备的是眼镜博览会。



**男生B：** 我们的目的，是为了向大家展示这个世界上各种各样的眼镜还有它们背后的故事！



**男生B：** 但是不知道为什么，一直没人来光顾，我就暂时走开了！



**[玩家姓名]：** ……



**白起：** ……



我和白起看着他亢奋自豪的神情，无语凝噎许久。



世界上还真是什么奇奇怪怪的社团都有……也难怪这里这么冷清。



不过既然答应了帮忙，我决定还是替他想想办法。



**[玩家姓名]：** 我一时间也想不到更好的办法帮你追喜欢的人。



**[玩家姓名]：** 但是你们社团的活动，我们倒是可以帮帮忙。



男生眼前一亮。



**男生B：** 那真是太感谢你们了！



既然要配合我们眼镜社的活动，不如就一起戴一副眼镜吧！



**白起：** ……我没有戴眼镜的习惯。



**[玩家姓名]：** 可是听起来还挺有趣的。



而且认真回想起来，我还没怎么见过白起戴眼镜的样子。



我悄悄打量白起的脸，开始想象什么样的眼镜戴在他脸上会好看。



我们走到这位社长精心准备的活动摊位前，摊位上果然如他所说，摆满了琳琅满目、千奇百怪的眼镜。



**男生B：** 放心，都是平光的，你们随意挑选。



我随意拿起一副来戴在脸上，又拉过身旁正在打量四周的白起。



**[玩家姓名]：** 白起，来挑一副适合你的眼镜吧！



白起对我突如其来的热情并不理解，眉头微微皱着。



**白起：** 我就不用了。



**[玩家姓名]：** 就当试一试不一样的造型嘛！



好不容易有机会让白起戴眼镜，我一定要大饱眼福！



有框的、无框的，飞行员款、金丝边款……不一会儿，白起面前的桌子就出现一个眼镜堆出来的小山。



**白起：** ……就试个两三副吧。



我先拿起金丝边款的眼镜，迫不及待地给白起戴好。



精致的镜框不但没有遮盖白起的帅气，反而突出了他深邃的眼眸。



只是好像……有点帅过头了。



我将这副眼镜从白起脸上摘下，头也不回地把它放回到原处，再次拿起另一副边角柔和的黑框眼镜。



我把它对着白起的脸比划了下。



**[玩家姓名]：** 唔……这个好像不错。



**白起：** 你喜欢这个？



**[玩家姓名]：** 嗯，戴在你脸上尤其好看。



白起听了我的话，微微弯下身子，我动作轻柔地把眼镜腿挂在他的耳后。



圆钝的边框似乎也柔和了白起棱角分明的下颚，棕色的瞳孔在镜片的折射下愈发清冷。



戴着眼镜的白起果然少年感十足，黑色的边框增添了不少陌生的书卷气。



分明是一副中规中矩的镜框，却让白起戴出了日杂模特的感觉。



我盯着他一时有些出神。



**白起：** [玩家姓名]？你……



**[玩家姓名]：** 咳，就这副了！







### Chapter 4



给白起选好了“装备”，我正准备叫他一同出发的时候，他拉住了我。



**白起：** 等一下。



**白起：** 你还没有准备好。



我转身看向白起，他扶着下巴面对展柜，认真思索着。



不等我反应过来，他已经做好了选择，拿起一副红棕色边框的平镜。



白起转过身，动作轻柔地摘下我随便套上的平镜，接着把我脸颊两侧的碎发别在耳后，冰凉的指腹划过我的耳边，我却感觉耳朵微微发热。



我撇向一旁的镜子，发现脸上的眼镜圆圆的，非常可爱。



**[玩家姓名]：** 我戴什么眼镜意义都不大啦……



**白起：** 但是这样很可爱。



**白起：** 咳……和平时不一样的可爱。



我有些不自然地整理着头发，期待地对上他的眼睛。



**[玩家姓名]：** 怎么样？



**白起：** 果然很好看。



**白起：** 不过不是眼镜好看，是人好看。



他的手依旧停留在我的耳边，拇指和食指轻轻摩挲着我的耳垂。



听到这么直白的夸奖，我的脸有些发烫。



我和白起都戴上眼镜后和男生一同回到了校园的活动区。



我举着活动入场的小牌子，时不时吆喝两声，白起在我身边安静地站着。



不出片刻，真的有人前来咨询，只不过大多数都是女孩，纷纷围在白起身边让他介绍这个“眼镜博览会”。



同样举着活动入场小牌子的社长在一旁有些挫败。



**男生B：** 我今天上午跑断了腿去宣传也没人来，这个世界果然还是看脸吗……



**？？：** 你们在做什么呀？



我闻声望去，一个齐肩短发、清纯娇小的女孩子一脸错愕地站在不远处。



**女生：** 社长，你这是……



男生在一旁像一只被煮熟了的大虾，支支吾吾地说不出个所以然。



我心下了然，这应该就是他喜欢的女孩子了。



**男生B：** 我……在努力为我们准备的活动招揽人来参观！



**女生：** 这样啊……



女生小心地看了看我，又看了看我身后的白起。



**女生：** 那……既然有人帮你，我就先走了……



女生转身正要离开，我没忍住一个箭步上去拉住了她。



**[玩家姓名]：** 请等一下！



都这个时候了，这个小子怎么还这么不上道！我着急地瞪向身后的男生。



白起不易察觉地抬了下手，男生忽然一个趔趄站了出来，女生吓了一跳。



站在他身后的白起看了我一眼，我立刻会意。



**[玩家姓名]：** 这位社长有话对你说。



满脸通红的社长紧握着双拳，深深地长吸一口气。



**男生B：** 我希望你能重新回到社团！



**女生：** 啊，为、为什么？



**男生B：** 因为！



社长突然拔高声音，脑门早已沁出一层薄汗。



**男生B：** 因为你是我最重要的社员，我、我希望每天都可以看到你，和你一起……把社团好好发展下去！



虽然男生还是没有说出最直白的那几个字，但他语气中的真挚和迫切却不言而喻。



女孩子愣了一瞬，似乎听懂了他的潜台词，她低下红彤彤的脸，踌躇许久。



**女生：** 嗯……那、我不走了。



男生走到女孩子的面前，用力且郑重其事地点了点头，两个人都红着脸傻笑着。



**[玩家姓名]：** 他做到了！！！



白起失笑，走到我的身边，伸手环住我的肩膀。



**白起：** 还好他没有错过更多。



白起说着更加用力地抱紧了我的肩膀。



我抬头看向他，他的目光中，只有我的身影。



告别了眼镜社的同学，我和白起又体验了不少校园开放日的活动，收集了满满一储存卡的素材。



此时已经将近傍晚时分，初秋的晚霞把天空染成了粉红色。



这一天也接近尾声，不少摊位的学生已经开始收拾道具。



我和白起坐在校园一角的长椅上，我低头翻看着相机里拍到的五花八门的素材。



**[玩家姓名]：** 青春真好啊，真可惜我大学没有这么疯一回。



**[玩家姓名]：** 不过不管怎么说，这次的采风任务圆满完成，还见证了这么美好的爱情，也不亏啦。



意识到自己自顾自地说了很多话，我停了下来，看向身边的白起。



他的脸上还戴着那副男生送给我们留念的眼镜，侧脸锋利的轮廓也因此柔和不少。



似乎是注意到了我的目光，白起转过头看向我。



**白起：** 你想要怎么疯一回？



**[玩家姓名]：** 呃，比如……



我一时半会居然想不出来有什么可以称得上是轰轰烈烈的、非经历不可的经历，于是把问题又抛给了他。



**[玩家姓名]：** 你呢？



白起没有回答，忽有一阵疾风骤起，四周飞舞的落叶纷纷，几乎要把我和白起覆盖。



周围的学生连忙按住自己的东西，有的人被风迷了眼睛。



只有我和白起身边的空气安静地流动着。



白起伸手轻轻抚摸着我的侧脸，他的目光流连，像要把我的样子深深地刻在脑海里。



我将手心帖在他轻抚我侧脸的手背上，用心感受它的温度。



我们四目相对，就像永远停留在了这一刻。



**白起：** 这样的风，可以吗？



















