---
title: "审判之约"
tags: ["SSR-白羽之烬"]
weight: 71
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-白羽之烬 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

作为审判天使，我接到了神的命令，要去将已经堕落成为恶魔的白起的双翼斩断，可见到白起后，我却发现，他虽然翅膀是黑的，身上却闻不到任何恶魔的气息……


### 约会日记

我在费米涅罗已经居住了半年，本应该审判白起，却在和他日复一日的相处中渐渐迷失了原本的任务，直到天穹派来天使提醒我，我不得不对白起进行最后的审判。

白起的翅膀为何缠绕着奇怪的火焰符文，这和他的堕落有关吗，我想弄清楚这一切，前往白起家时却被恶魔模样的他强硬对待。

我潜入天穹查到了白起翅膀的真相，却差点被神院的巡逻天使发现，情急之下白起忽然出现带我离开，我告诉他我愿意接替他的职责与痛苦，可他却坚定地拒绝了。

我重返天穹，查到了解除火焰符文的办法，即使代价是从此成为罪恶的牢笼，我也愿意为了白起这么做，就在我因为代价而痛苦不堪的时候，白起拯救了我。

### Chapter **1**



阳光从云层中洒下无垠的曦光，唤醒清晨的费米涅罗镇。



我将新鲜的风铃花扎成花束，打开花店的门，和过往的邻居微笑着打招呼。



**[玩家姓名]：** 莱蒙太太，祝您度过愉快的一天。



女人的神情似乎有些忧愁，她十分不安地凑近我。



**莱蒙：** 听说邻国爆发了战争，不知道我们会不会被影响……



**[玩家姓名]：** 那里离我们很遥远，应该暂时不会被波及。



听到我这么说，她的神色稍微放松了些，叹了口气后转身离开了。



而此时，对面的奶酪店里出现了一道熟悉的身影，褐发青年挂出一块小牌子，上面写着今日售卖的奶酪。



我笑咪咪走到了他身后，清了清嗓子。



**[玩家姓名]：** 早呀，白起。



他听到声音转过身，看到是我，轻轻笑了下，语气闲适。



**白起：** 早安，[玩家姓名]。



白起是这家奶酪店的学徒，奶酪店夫妇很喜欢他。他虽不会制作奶酪，但店里其他事情都会打理。



听莱蒙太太说，他来了之后，整个城镇的姑娘都喜欢来这里买奶酪吃。



**白起：** 今天推荐橙子味奶酪，要试试吗？



我点点头，把刚刚扎好的那束风铃花递给他。



**[玩家姓名]：** 和以前一样，这是今天的奶酪钱。



他接过后目光停在沾着露珠的花上，眼睛微微弯了弯，从店里拿了块包好的奶酪递给我。



远处教堂的钟声响起，颂歌顺着风远远传到这里，一片白色的羽毛安静地飘过。



我垂下眼睛，接过白起递来的奶酪，转过了身。



**白起：** 要回去了吗？



**[玩家姓名]：** 嗯，今天还有好多风铃花需要处理呢。



在我告别白起后推开花店的门时，已经有人站在店里了。他身后的翅膀洁白柔软，看到我后，他不悦地皱起眉毛。



**圣弥尔：** 天穹的期限就要到期了。你还知道你是谁，来干什么吗？



我的眼睛快速地眨了一眨，回答了这位向来严厉的同僚的问话。



**[玩家姓名]：** 当然。作为审判天使，我来审判已经堕落成为恶魔的前任大天使长，白起。



**[玩家姓名]：** 将他被罪恶沾满的天使之翼亲手斩断。



**圣弥尔：** 你记得就好。大天使长的位置已经空了很久，只要把白起的翅膀带回去，你就是下任大天使长。



**圣弥尔：** 扮演人类的游戏该结束了。



**神：** 去审判白起，剥夺他的双翼。



**神：** 他已无法控制双翼罪恶的力量。



圣洁的天穹中，神威严的声音落在我耳畔，带着那个已经很久没有听起的名字，我忍不住微微一颤。



前任大天使长白起，他曾是天穹最骄傲的传说、是最强大的天使。



和其他天使一样，我偷偷仰慕着他，却没有勇气靠近他，只躲在柱后，偷看他的身影。



留在我记忆中印象最深的，是他路过风铃花海时，双翼拂过柔软花朵的背影。



**[玩家姓名]：** 我愿意恪守我的职责，去往人间审判白起的罪。



**[玩家姓名]：** 在通过我的判断之后。



沉默片刻后，我接受了神的要求。



我不相信白起会变成恶魔，即使他成为了天穹的禁忌，其他天使都对他避而不谈。



但我想靠近他，想亲眼确认，他到底有没有堕落。



可在人间的这半年，白起就像个普通学徒一样生活着，他没有伤害人类，也没有任何可以称之为恶魔的行为。



久而久之，我甚至开始怀疑，白起是不是已经成为了普通人。



安静而温柔的时光在不断地消磨着我的意志，有时我甚至会妄求这样平淡的时光可以永远这样持续下去。



所以我总是将那份审判不断地托付给明日。



但随着任务时限的接近，我知道，不能再这样下去了。



我趁着夜色潜入白起的房间，一眼就瞧见了躺在床上的青年。



只要他是恶魔，感受到危险时。就一定会使用力量保护自己。



我召唤出天使之剑抵在他的喉间，他闭眼平稳地呼吸着，像是沉浸在一场好梦里。



这一刻我竟然有一丝欣喜，也许神错了，白起并没有堕落。



只是下一刻，手腕被人猛然握住，一股不容抗拒的力量将我手中的剑打落在地板上。



我被白起摁着手腕抵在了床上。



他俯视我的目光冷冽又危险，我依稀瞧见他背后笼起的黑羽，缠绕着浓厚的不详气息。



**白起：** 你还是动手了。



他瞥了眼远处的剑，眸光转回我身上，不知为何，我觉得他的目光有些悲伤。



**白起：** 这半年，一次次地靠近我，其实是在观察我？



**白起：** 现在终于决定要杀了我吗？



看着他身后的羽翼，这一刻我终于确信，我曾仰慕的大天使长变成了恶魔。



可是为什么？我压抑住心中的难过，直视白起的眼睛。



**[玩家姓名]：** 白起，你的天使之翼已经被染黑。



**[玩家姓名]：** 作为审判天使，我来审判你。



白起的眸光黯了黯。



**白起：** 仅凭一双翅膀，就判定我有罪？



他的声音混着呼吸落在我的脸颊上，像一片羽毛拂过，我有一瞬怔然，但白起忽然直起身放开了我。



**白起：** 不过你要白跑一趟了。



**白起：** 因为我的翅膀……



**白起：** 已经要烧为灰烬了。



他的翅膀猛然张开，银光勾勒出一双漆黑的羽翼，燎燎火焰组成深奥的符文，一圈圈勒着他的翅膀，烧灼着他。



有些地方已经被烧焦，裸露着半新不旧的伤疤。



这不是一双好看的翅膀，覆盖着累累的伤痕，他大概从没想过治愈，放任着那些伤口结成狰狞的痂。



白起眸光淡漠地瞧着我，身后火舌肆虐，将他周身的恶魔气息都舔舐殆尽。 



原来这就是我感知不到恶魔气息的原因。



可曾经耀眼瞩目的大天使长，他为什么会堕落？



即便堕落，他的翅膀又为什么会变成现在这么伤痕累累的样子？







### Chapter 2



我绕着白起的阁楼偷偷飞了好几圈，但都没能进去。



他似乎给阁楼下了什么禁制，我用翅膀轻触窗沿，那里浮现出一个暗红色的印记。



上次白起说完话后就把我赶出了他家，已经过了一个礼拜，我都没有再看到他。



听说战火已经从邻国开始烧到了边境，这几天我的花店完全无人问津，整个小镇也开始变得紧张与不安。



看着对面寂静的奶酪店，我总是想起他那双被火焰束缚的翅膀，和他不愿意投向我的淡漠目光。



我有些怅惘，但更想搞清白起翅膀的来龙去脉，我不愿相信白起会因为堕落染黑翅膀，但如果事实真是如此——



我会亲手斩断他的翅膀，这是作为审判天使的职责，同时……也给这么多年的仰慕落下一个句号。



忽然一楼传来一声沙哑的低吼，伴随强烈的不详气息。



我立刻落在地上，白起的力量似乎出现了松懈，让我顺利地从大门处溜了进去。



一楼被浓稠的黑暗包围，我看到许多被火焰灼烧成半截的黑羽飘在空中，弥漫着浓厚的烧焦味道。



白起隐在黑暗中，黑色羽翼在他身后张开，时不时逸出破碎的闷哼声。



火焰组成的咒文紧紧缠绕着他的翅膀，似乎更变本加厉地燃烧着。



**[玩家姓名]：** 白起？



**白起：** 别过来！



他的声音里有着难掩的抗拒，甚至有一丝害怕被发现的惊慌。



**[玩家姓名]：** 白起，你还好吗……



我的话还没说完，就感觉到一股猛烈的风向我袭来，一只手攥着我的肩膀将我拉扯进黑暗中。



白起的呼吸凌乱地扑在我的脸上，他的眼眸没有焦点，巨大的双翼不停挥动……



透过余光，我看到他脚下被撞得粉碎的石像。



后背被他抵在楼梯口，肩上被握住的地方传来清晰的痛感……



而他的力量还在加剧，像是要将我的身体一寸寸碾为尘埃。



**[玩家姓名]：** 好痛……！



就算是以前对战过的最强大恶魔，也不如此刻白起的压制令人无法抵抗。



他像是痛到失去理智的困兽，可听到我的声音时，眼中忽然划过一丝挣扎的清明。



**白起：** 离开这里！



他闭眼发出破碎的低吼，一点点松开了捏着我的肩膀，将我猛然推开。



我看向他失去神智的双眸，心上仿佛被什么压得喘不过气来。



我无法把这样的他一个人留在这里。



我必须要帮他。



我深吸了一口气。下一刻，用自己所有力气扑向他。



白起有些不可置信，但他的身体似乎先于大脑本能地回抱住了我。



倒向他身后台阶的那一瞬间，我在他额头上重重落下一吻——



天使之吻可以消除痛苦，这是所有天使都知道的知识。



白起像是惊呆了，身后的翅膀在台阶上无措地划了划。



我撑着他的胸膛直起身，盯着他的眼睛认真询问。



**[玩家姓名]：** 现在还疼吗？



白起反应过来，下意识松开了箍着我的腰的手。



看他神色清明的模样，我才终于松了口气，从台阶上爬了起来，随手摸了盏灯点亮。



蜡烛微弱的光照亮眼前的人，将他的碎发和羽翼都染上温暖的微光。



借着这亮光，我瞧见了白起有些绯红的耳尖，但他微微别过脸，冷冷出声。



**白起：** 你刚刚没必要那么做。



**[玩家姓名]：** 可那样，你的翅膀会继续疼下去的。



白起的身影一顿，半张脸隐在黑暗中，声音有点闷闷的。



**白起：** 这是我自己的事情，和你无关。



**白起：** 不要再靠近我。



他将全部的身体都藏进了黑暗里，摇曳的光线挡在中间，像是冷厚的墙壁，阻隔着我向他靠近。



但我依旧向他走近了几步。



**[玩家姓名]：** 其实从我一开始来到这里，你就知道了我的身份吧。



**[玩家姓名]：** 如果你是恶魔，一开始就应该主动攻击我，但你没有。



**[玩家姓名]：** 虽然你的翅膀变黑了，可在费米涅罗的这段时间，你从没有伤害过一个人。



**[玩家姓名]：** 哪怕我半夜偷袭你，你明明已经压制住了我，却只是把我丢了出去。



**[玩家姓名]：** 除了黑色的翅膀，你做的所有事都不符合一个恶魔的标准。



白起的身形一顿，微微侧过头看我。



**白起：** 你说这么多，是想说什么？



**[玩家姓名]：** 我只是在说我看到的事，以及为什么想要帮助你的原因。



**白起：** 帮我？



**白起：** 你的任务不要了？



微弱的光将白起的眼中毫不掩饰的审视与抗拒打亮，我对着他摇了摇头。



**[玩家姓名]：** 我会相信我看到的一切，听从我的内心，再进行最后的审判。



**[玩家姓名]：** 而我现在的结论是，我希望能够帮你。



可白起的目光只动摇了一瞬，就飞快地移开。



**白起：** 你帮不了我。



他随手一握，我的剑就乖乖落到了他的手上，然后他骤然将长剑刺入自己的双翼。



剑还没碰到他的翅膀，就被火焰焚烧，当场断裂。



火焰咒文的力量像是不可抵挡、不容抗拒一般，我愕然看着只剩下剑柄的剑。



**[玩家姓名]：** ……这是怎么回事？



**白起：** 这不是你能解决的东西。也不需要你来解决。



深夜，森严的神院外，巡逻天使肃穆地围绕着外墙巡视着。



我躲在阴影中，在他们转入侧墙之时，偷偷翻了进去——



天穹的很多圣器与藏书都放在这里，白起翅膀的那个咒文实在诡异，也许我可以在这里找到答案。



我在指尖处聚了一抹微光，在书架上翻找了起来。



**[玩家姓名]：** ……这里的书也太多了。



我忍不住吐槽了一句，翻着手里已经不知道是第几本的典籍，但始终没有答案。



但是突然，我看到深处似乎有什么在发光。



我下意识地凑了过去，发现那是一本看起来格外厚重且普通的书，拿下它后上面甚至没有名字。



在黑暗中，它闪烁着幽暗而神奇的光，被附着着带有神的禁锢。



我犹豫了一刻，最后提起了长剑。



如同玻璃碎裂的声音倏然响起，我翻开了那本书，赫然发现里面记录的竟然是关于整个天穹的历史！



我快速地翻阅着书中的文字，“天使长”、“罪恶”、“容器”……



刺目的文字落在了眼中，让我忍不住倒吸了一口冷气。



当我正翻阅下一页时，却看到书页里夹了一朵小小的风铃花。它似乎被放了很多年，整个花瓣都已风干。



**巡逻天使：** 谁？！



窗外突然响起警戒声，大概是被刚刚的响声惊动。我飞快地放下书，藏在隔壁的书架后，盘算着离开的方法。



但身后的“墙壁”忽然被推开，下一刻我被人握住手腕，拉进了其中，炽热的体温包裹在我的四周。



**？？：** 是我。







### Chapter 3



巡逻天使慎重地巡查着各个角落，始终没有离开。而一墙之外，狭小又密闭的空间里，只剩下安静而靠近的呼吸。



我靠在白起的怀中，不断加速的心跳声令我有些恍神，分不清是我自己的，还是耳边的。



黑暗的空间里，我甚至看不清他的脸，只能听到格外凑近的呼吸声，最后汇成一声长长的叹息。



**白起** **：** 翻进来的水平还可以，就是不知道给自己留后路。



**白起** **：** 你太冒险了。



他的声音似乎有些无奈的失笑，令人有些恍神，仿佛我们只是两个因为好奇偷偷溜进来的小天使。



**[玩家姓名]：** 要说冒险的话，这里可是天穹，你这个恶魔，如果被抓到知道会是什么下场吗？



**白起** **：** 既然我闯进来了，就有足够的把握确保不会被发现。



话尾轻轻地扬了上去，自信又仿佛有些狂妄。



墙外的脚步声开始安静了下来，似乎开始解除了警戒。



**[玩家姓名]：** 对了，我还没有问你为什么来天穹。



白起的神情躲在黑暗中，但我却感受到揽住我的手臂有一瞬的僵硬，狐疑地抬起头。



**[玩家姓名]：** 你难道是跟踪我的行迹？



**白起** **：** 有些事想来查一查，碰见你……只是意外。



吐字的呼吸落在我的唇边，让我忍不住有些心猿意马，但还是努力拉回了意志。



**[玩家姓名]：** 来查什么呢？在查容器怎么可以持续吗？



指尖下的身体瞬间紧绷住，甚至屏住了呼吸。



**[玩家姓名]：** 天界的历史说，神赋予每任大天使长作为容器，去吸收人间至深至暗罪恶的职责。



**[玩家姓名]：** 变黑的翅膀，是因为承载的罪恶开始超过力量极限，为了束缚，神降下了金色火焰……



**白起** **：** 到此为止吧。



**白起** **：** 再查下去，对你没有任何好处。



我十分生气，语气微微重了几分。



**[玩家姓名]：** 你早就知道这件事，也许……在成为大天使长之前就知道，对吗？



那朵小小的风铃花不知何时被夹在书中，安静地看着曾经的时光落成属于历史的文字。



白起没有说话，伴随着墙外的沉默，他推开了门，拉着我的手利落地翻过外墙，走到了一条幽静的小路上。



天光慢慢亮起，落在了小路尽头漫大的风铃草花田上。



风拂过花海，一如从前鲜艳。



白起展开了黑色的羽翼，上面残留着面目全非的焦羽，冰冷的火焰始终烧灼着他。



原来从刚才开始，他一直都在忍着痛，却没有流露出一丝异样。



**白起** **：** 对，我知道。



**白起** **：** 总要有人去做这件事，只不过刚好是我。



**白起** **：** 而我也很愿意去完成它。



他的话字字坚定，毫不犹豫，我知道他是真的不在乎自己成为一座囚笼。



**[玩家姓名]：** 那我也一样，神交给我的任务就是接替你的职责。



**[玩家姓名]：** 该做这件事的人，轮到我了，因为你的翅膀快要燃尽了。



那被烧灼的翅膀是如此刺目，狰狞却又平静，像是它的主人一样，沉默又坚定地接受这一切。



**白起** **：** 那又怎么样？



他此刻的神情甚至带了几分我不曾见过的明亮的傲慢。



**白起** **：** 翅膀如果烧尽了，还有身躯。



**白起** **：** 神派你来，是让你斩断我的翅膀、继承我的责任，是因为不相信我。



**白起** **：** 但是我可以。



**白起** **：** 神认为我做不到的事，我做得到。



**[玩家姓名]：** ……可是这个世界的“恶”是除不尽的，它是人类的本能！



**[玩家姓名]：** 总有一天，你的身体也会焚烧殆尽的！



**白起** **：** 那就不断变强。



**[玩家姓名]：** ……啊？



**白起** **：** 不断变强，直到无尽的未来。



**[玩家姓名]：** ……



我感觉心里堵了一口气，对面前的这个人完全无可奈何。



**[玩家姓名]：** 白起，你就从没想过放弃吗？



放弃这个责任，挣脱无尽的桎梏，不去背负如此沉重的枷锁。



白起沉默不言，但我却知道这个问题的答案，知道只属于大天使长白起的荣耀与骄傲。



他一定没有想过吧。



**白起** **：** 想过。



他的声音轻轻的，让我垂下的眼睛不自觉地眨了眨。



**白起** **：** 我又不是神，也会想退缩，想放弃。



**白起** **：** 但我找到了不能退后的理由。



田野上的风铃花轻轻晃动，发出悦耳的声音。我望着他，他笑起来的眼睛是那么好看。



**白起** **：** 不属于大天使长，也不属于神的。



**白起** **：** 只属于我的理由。



他顿了下，好像不习惯直白地说这种话，脸颊染上浅浅的绯红。



**白起** **：** 这半年来，有你在身边，无论干什么我都觉得开心。



**白起** **：** 我想你快乐。



**白起** **：** 而不是成为牢笼。



最后我也没能说服白起，回到费米涅罗后我告诉他我会放弃任务，但希望能最后在花店见他一面。



战争在不断扩大，不少人向主城方向逃离，整个小镇萧条而寂寥。



在我恍神之时，白起如约来到了花店。



我们像以前那样在门口坐着吃橙子奶酪，风吹起他的碎发，露出一双澄澈的眼睛。



**白起** **：** 今天教堂好像没有颂歌。



**[玩家姓名]：** 是啊，毕竟战争已经逼近了。



虽然白起佯装轻松，但他掩在身侧隐忍着紧握成拳的手早已悄悄地出卖了他。



可他还是来了，来见我最后一面。



**白起** **：** 抱歉，让你的任务失败了。



我转过头看向白起，他有些僵硬地坐在椅上，脸上却始终挂着浅淡的笑意。



**[玩家姓名]：** 说不定我回去后要被神责罚，把我赶出天穹，遣我去做更不能完成的任务。



**白起** **：** 不会的。



**[玩家姓名]：** 也许今天我们说了再见，就不会再见了。



**[玩家姓名]：** 你会不会后悔？



白起一愣，似乎正想要说什么时，忽然僵硬地凝住身形，手掌紧握成拳，克制地忍耐着。



他的身体濒临崩溃了。



我眼疾手快地将他拉进了花店。



躲进花店的瞬间，白起身后的翅膀唰地展开，一只手死死撑在桌子边缘。



**[玩家姓名]：** 白起……



白起忽然握住我的手腕，另一只手轻轻覆在我的眼睛上。



我一愣，他闷闷的声音从我耳侧传来。



他的语调压得很低很低，还带着忍耐的沙哑。



**白起** **：** [玩家姓名]，我很疼。



他停了一瞬，黑暗中我听到他落在我耳边的声音，像一粒尘埃，漂浮在空中。



**白起** **：** ……你可不可以，亲我一下？



天使之吻可以消除痛苦，这是每个天使都知道的知识。



他的话音还没落下，我踮起脚吻向了他的脸颊。



他的手随着我的动作滑落，我看到了他深深注视着我的眼眸。



吻上他脸颊的那一刻，他身后的翅膀骤然烧得更炽烈。



像是要将一切都燃为灰烬。







### Chapter 4



白起琥珀色的眼眸眷恋般地停驻在我的脸上。



他的睫毛轻轻颤动，眼中如潮水般的痛缓慢褪去，阳光落在他的脸上，一如既往地温暖。



手中的风铃花落在了地上，在这样温暖的日光中，我握住了白起的手，和他十指交缠。



另一只手从身后的空中拔出审判之剑，洁白的羽翼绽开，手腕翻转，利剑狠狠地划伤了身后的翅膀。



下一刻，我丢下剑，决然地向前扑进了白起的怀里。



受伤的羽翼向前合拢，随着我们相拥的动作迎向他身后那燃烧着的翅膀。



我在白起震惊的目光中弯起了眼睛。



**[玩家姓名]：** 白起，你低估了审判天使的决心。



**白起** **：** 你怎么会知道……



**[玩家姓名]：** 我又偷跑回去了一次，这次可是好好地留了后路。



**[玩家姓名]：** 都说你是史上最优秀的大天使长，但我觉得我好像也挺厉害的。



鲜血染红了火焰咒文，火焰中黑与白的羽翼缠绵地贴在一起。



鲜血构成的咒文逐渐离开白起的双翼向我涌来，携着许多黑色碎片。



付出相等的代价，转移同等的力量，这就是万物运行的规则，也是我找到的最孤注一掷的办法。



**白起** **：** 放开我！



**白起** **：** 这是我背负的东西，不需要你来承担！



他的身体已经濒临极限，再也没有能够压制住我的力量.



我忍着被灼烧的痛努力贴向他。



**[玩家姓名]：** 这不是承担。



**[玩家姓名]：** 白起，这是我的愿望。



他的眼睛瞪得大大的，嘴唇不可见地微颤。



源源不断的碎片涌进我的身体，我承接着那份罪恶，连同白起的力量和记忆。



我看到了他的记忆。



我看到他作为大天使长时，千百年来孤独地行走在人世间，洁白的羽翼耀眼而夺目。



我看到他狼狈地坠入阁楼，背负着神的咒语和无尽的恶念，在黑暗中咬牙支撑。



我还看到了……在漫长的黑暗和岁月变迁中，忽然占据了他视线中心的那个身影。



那份记忆带着温暖的色调，被他妥善地藏在心里，即使明知道那个人靠近他的目的是斩断他的翅膀。



那是我。



是半年来他所见到的每一个瞬间的我。



所有的碎片都散尽，没入了我的翅膀。



双翼仿佛被无数双人世间伸出的手撕扯着下坠，直到最后一片羽毛也染上黑烬。



原来这就是他一直以来承受的。



**[玩家姓名]：** 白起，你知道我的花店为什么每天都只卖风铃花吗？



**[玩家姓名]：** 因为从前我仰慕的那位大天使长，他最喜欢天穹上的那片风铃花海。



**[玩家姓名]：** 他的翅膀拂过风铃花时，就好像世间的光芒和花香都落在了那双翅膀上。



**[玩家姓名]：** 神说他堕落了，可我不相信。



**[玩家姓名]：** 很久以后，我找到了藏在黑暗里的他，看到了他藏起来的伤口。



**[玩家姓名]：** 发现无论是在光明还是黑暗中，他双翼之下，都是一颗柔软的心。



**[玩家姓名]：** 我不想你变成灰烬。



白起的双眸因为我的话染上不一样的温度，他反握住我的手，第一次没有逃避，而是将我拥进怀里。



遥远的地方传来人们的哭喊声，恶念源源不断地涌入羽翼，又被火焰压制。



我用尽所有力量忍耐痛苦，每一片羽毛都像针一样扎着我。



但白起温暖的手掌轻抚着我的背，柔软又有些冰冷的嘴唇落在了我的额头上，温柔而澎湃的力量没入我的身体中。



**[玩家姓名]：** 白起……！



枯朽的翅膀慢慢展开，黑羽燃烧着凋零，却是我在人世间见过的，最纯洁无垢的羽翼。



**白起** **：** 天使之吻可以消除痛苦，这是每个天使都知道的知识。



**[玩家姓名]：** 你从来都没有……



我颤抖地抓紧他的衣襟，心中有什么情绪无限蔓延。



他轻笑了下，额前碎发拂过我的耳垂，在无限痛苦中带来细碎的真实。



白起从来就没有堕落。



哪怕翅膀染上无尽的黑，哪怕火焰不断地侵蚀着他，他始终是那个骄傲而光辉的大天使长。



**白起** **：** 我曾以为，我只会为了我的信仰而献出一切。



**白起** **：** 看来是我错了。



他的语调里透着浓浓的眷恋和释然，亲吻落在我的脸颊上。



我感受到体内有什么温暖的东西从胸腔逸出，融入了白起的羽翼中。



那些本已空荡荡的位置，绽放着细碎而微弱的光。



那些光逐渐变得耀眼，绽在残落的伤痕上——生长出洁白的羽翼。



温柔的光透过云层落在白起的身上，他看着自己的翅膀，似乎明白了什么，微微笑了。



他低下头，眷恋地用手指摩挲着我的脸颊。



**白起** **：** 原来……神是因为这个才让你来的。



他的翅膀骤然展开，辉光照耀其上，他圣洁得仿佛始终身披光明。



他揽住我的腰，双翼挥动带着我飞向了半空。



我的翅膀虽然仍是黑色，但咒文却被他的力量消灭，不用再忍受灼烧的痛楚。



白起无奈地笑了下，注视着我身后的翅膀。



**白起** **：** 现在你真的成了大天使长，要接替我背负世间所有的恶。



**白起** **：** 虽然恶念不会终止，但只要我帮你束缚，你就不会像我之前那样痛苦。



**白起** **：** 我会守住你。



他一贯简洁，但我知道这个人说到做到。



我如释重负地笑了，放下所有的担忧，靠在白起怀里。



**[玩家姓名]：** 不过我的翅膀受伤了，要养好久好久才能好。



我听到了白起轻笑的声音，飞鸟在我们脚下振翅飞过，去往遥远的温暖的地方。



**白起** **：** 那有什么关系。



**白起** **：** 我就是你的翅膀，你想去哪里，我就去哪里。



