---
title: "彻夜之约"
tags: ["SSR-直抵深宵"]
weight: 96
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-直抵深宵 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

情人节零点后，本该在外地出任务的白起踩点回到了恋语市。也伴随着恋语市第一场初雪，我们迫不及待地提前开启了情人节的活动。在纷飞的雪中，我却猝不及防地听到了他对我说的三个字。


### 约会日记

出任务的白发起短信和我说，应该可以赶回来陪我一起过节。情人节零点刚过，我便有些期待，这时窗外响起了熟悉的马达声，手机上杳无音讯的人，忽然出现在了我面前……

片刻温存后，白起回到了特遣署处理后续工作。全无睡意的我决定补充一下我们的约会计划。谁知没过多久，白起就伴随着第一场初雪重新出现在我面前，我们决定提前开始我们的 “情人节”。然而在制作棉花糖时，白起忽然不经意地对我说……

那三个字让我心跳加速，却又有些不知所措。我也想让白起体验一下我这种脸红心跳的感觉。我带好氛围道具带着他来到广场的爱情树下，正准备告白，街道上的灯却全部熄灭。我有点沮丧，但白起却说他觉得氛围正好……

他骑着小黑，载着我在城市里飞奔。面对即将到来的告白，他也变得有些紧张。破晓来临时，我们认真而郑重地向对方说出了，在心底长存依旧的那三个字……

### Chapter 1



窗外的夜色又深了些。我躺在床上拿过手机，不知第几次翻看和白起的聊天记录。



**白起：** 一切都好，不用担心。



**白起：** 任务还算顺利，应该不久后就能收队。



**白起：** 时间差不多，我会尽早回去和你一起过节。



还没出十五，白起就有了新任务，一去就是大半个月。直到几天前，我才终于收到他的信息。



**[玩家姓名]：** 过不了节也没关系。那个不重要，重要的是你注意安全。注意注意！



我的回复自然没有任何回音，而上方寥寥几行字也在这几天内被我翻来覆去看了无数次。



尽管我在心中不停地祈愿着白起一切平安，但我也知道他从不会食言。



所以当手机屏幕的数字跳动至00:00时，我又忍不住期待地翻了个身。



**[玩家姓名]：** 你什么时候回来呢……



我小声嘟囔着，戳了戳白起的头像，好像这样他就真的能听到我的话。



“我 戳了戳 白起。”



**[玩家姓名]：** ……！



我下意识地一瞬间坐起了身，连忙点击了撤回。



对话框依旧保持沉默，似乎在提醒着并没有人注意到刚刚的小行动。



房间一片寂静，只有窗外隐隐有车辆驶过的声响。



我小小地叹了口气，不希望自己给白起造成任何影响，打算多少抑制一下心中沸腾的期待。



但下一秒，我却听到了一阵和汽车不同的嗡鸣。



鼓噪的声音由远及近，撕破了寂静的夜，也将我的心快速地鼓动了起来。



我呆楞了一瞬，并在下一秒甚至顾不得穿上拖鞋，光脚跑到了阳台上。



一辆黑色机车疾驰而来，就算隔了距离和浓浓的夜色，我也一眼就认出了那道身影。



我笑着探出大半个身子，也不管他能不能看到，远远地就踮起脚尖，朝他挥手。



车的转向灯闪了闪，也向我打了个招呼。



机车再次提速，临近楼下时猛地甩尾，在原地划出大半个圆圈当缓冲，在躁耳的声音中稳稳停住。



见白起跨步下了车，我也转身进屋，急着去为他开门。



还没走几步，柔风却把我重新推回阳台，下一秒，最熟悉眷恋的气息拥我入怀。



**[玩家姓名]：** 你又不走门。



**白起：** 这样比较快，省得你还要再等一会儿。



白起紧紧地环着我，像是想把这段时间遗漏的拥抱全都补回来。



**白起：** 路况没有我预计的那么好，稍晚了几分钟。



**白起：** 下次我会再准时一点。



他低头轻轻啄了一下我的唇角，像是迟到的补偿。



**白起：** 我回来了。



**[玩家姓名]：** 欢迎回家——



我用力蹭蹭他的脖颈，满足地感受着他的存在，又捧起他的脸左右端详，开始我的日常检查。



**[玩家姓名]：** 一切都好吗？有没有受伤？你是不是瘦了点儿……



**白起：** 都好。轻伤，包扎好了。伙食不错，但没有你做的好吃。



他一面回话，一边躲开我试图上下其手的“魔爪”，把我打横抱起来。



**白起：** 外面有点冷，换个地方让你好好检查。



他带我回房，也不忘伸腿带上阳台的门。



**白起：** 也方便你直接“戳一戳”。







### Chapter 2



白起身上确实都是小伤，不少已经开始愈合。他捉住我划过他伤口周围皮肤的手，放到唇边吻了一下。



**白起：** 我不骗你，估计再养几天就好了。



**[玩家姓名]：** 知道啦。



我笑着重新为他披上衣服。



**[玩家姓名]：** 你一路赶回来一定累了吧。要不要直接休息？还是我先给你做点宵夜垫垫肚子？



白起沉默了一会儿。



**白起：** 我还要回趟署里。



**[玩家姓名]：** 现在吗？



**白起：** 还有些后续文书工作要处理。



**白起：** 我先骑车回来了，比其他人早到了半小时左右。



**白起：** 凑个时间差。先来见你，也不算违反纪律。



我想起信息里那句“会尽早回去”，又看了看他稍弯的眼角，总觉得能琢磨出几丝骄傲的影子。



**[玩家姓名]：** 那你什么时候走？



**白起：** 按时间，他们应该还有十五分钟到署里，加上他们下车整队两分钟……



**白起：** 直接飞过去不用等红绿灯，路上再抓紧一些，可以八分钟之后再出门。



我为他的极限计算哭笑不得，忍不住抚了抚他看起来一本正经的眉眼。



**[玩家姓名]：** 白警官，有没有一种可能，你可以用这八分钟稍微悠闲一点地去署里。



**白起：** 没有。



他沉沉的声音从我耳畔传来，把我直接按回怀里，抱得更紧了些。



八分钟之后，白起掐着时间往特遣署赶去。



虽然他说了自己工作做完就回来，让我先睡，但瞌睡虫早就因为他的归来被我抛到了九霄云外。



我索性打开电脑，又拿出我的小本子写写画画，为我们的情人节做些计划。



**[玩家姓名]：** 这家餐厅看起来不错，可以记一下。



**[玩家姓名]：** 嗯？中央大道居然还有市政府组织的情人节企划……



我浏览着各色信息，也不知过了多久。



**？？** ：看什么呢？



**[玩家姓名]：** 情人节值得一去的地方。今年有好多店铺、街道都有相关活动，还是要好好规划一下……



我下意识地回答，话说完才发现哪里不对。



**[玩家姓名]：** 咦？



我抬起头，撞进一片澄澈的琥珀色中。



白起单手撑在窗台，饶有兴趣地看着我的本子。



他的鼻尖微微泛红，呼出的白气在窗上晕起一片薄薄的水雾，像是刚赶回来，还没来得及理顺呼吸。



**[玩家姓名]：** 你怎么回来了？



我起身为他打开窗，他却往后退了几步，答非所问地指了指天上。



**白起：** 下雪了。



我这才注意到，恋与市不知何时开始飘起了雪。



细雪纷扬，让夜色中的城市格外美丽。



雪落在白起肩头，停在他的发丝间，令他也被这夜晚润柔了线条。



那双利落的双眼弯出更明显的弧度，眸子深处闪着比城市灯火更为璀璨的光亮。



冰花组成画框，围成最好看的画作。



**[玩家姓名]：** 真好看。



大概也知道我看的不完全是雪，白起索性凑到我面前，拉住我的手。



**白起：** 出来看吧。



他稍稍用力，带我一起落进那片飘着细雪的夜空里。



被灯光染上橙黄的雪花纷纷扬扬，安静地洒落，像是穹顶的银河沉落到眼前。



我们漫步在半空中，被春日的雪簇拥。脚下的城市灯火零星，为我们照亮前路。



**[玩家姓名]：** 你的文书工作这么快就做完了？



**白起：** 咳……顾征他们说大过节的，那点活也不缺我一个人。



**白起：** 然后就把我踢出来了。



我脑子里立马出现了那几位得力下属好气又好笑地拦住他，把他打包丢出门的画面。



**白起：** 他们还让你接下来几天都看好我，别让我回署里。



**白起：** 我又不傻，谁要回去。



白起轻哼了一声，嘴角却一直扬着好看的弧度。



**[玩家姓名]：** 有了白起同志的主动配合，我一定不辜负组织交代的使命，让你好好休息，享受假期。



**白起：** 那[玩家姓名]长官接下来有什么行动计划？我看你在本子上写了不少。



**[玩家姓名]：** 呃……介于没有考虑到情人节提前到来这种特殊情况，目前规划的活动项目都在白天和傍晚。



**[玩家姓名]：** 所以……



我的声音越来越小，有些讪讪地笑着。白起倒是早有打算的样子，握住了我的手。



**白起：** 那就去走走。



**[玩家姓名]：** 走走？去哪儿？



他没说话，只是带我落回地面，跨坐上等候已久的小黑。



彩色的灯带挂于树梢，中央大道上的商店也纷纷以鲜花和灯牌装饰橱窗。



而人行道旁，更是支起了一个个挂着五彩缤纷招牌的小摊。



原本总是熙熙攘攘的街道眼下空无一人，好像一切的浪漫和氛围都只为我们存在。



**白起：** 飞回来的路上看见这边的装饰，就想到了你。



**白起：** 想和你一起来看看。



**[玩家姓名]：** 嘿嘿，不瞒你说，我本来计划傍晚和你一起来这里呢。



**[玩家姓名]：** 到时候路边的手工小铺会开张，我们能一起做点东西。



**[玩家姓名]：** 比如……做棉花糖！我想尝试很久了。看，就是那个摊子！



我指着放了棉花糖机的小摊，拉着他一起小跑了过去。



此刻的摊位静悄悄的，我好奇地四处打量，白起则翻看起一旁的棉花糖机操作说明书。



**白起：** ……“无需工作人员陪同，可自行操作。”



**白起：** 懂了。



他看得很快，薄薄的小册子很快就被他翻到末页后合上。转身走到机器旁捣鼓起什么，像是在检查机器。



虽然不知道他要做什么，我也一并跟了过去。



**白起：** 要试试吗？



**[玩家姓名]：** 当然！



**[玩家姓名]：** 我们今天傍晚就来……



我话音还没落，白起已经按下了某个按钮。



棉花糖机发出轻快的嗡鸣，一旁的彩灯也闪烁起来——还没有到营业时间的机器就这么被白起唤醒了。



**[玩家姓名]：** 等等，可以这样吗？



我睁大了眼睛看着他。



**白起：** 既然本来就是让行人自行操作，我们早一点应该也没有关系。



**白起：** 之后把这里打扫干净就好。



白起舀起一勺糖放到机器中，等洁白的糖丝从机器口飘荡出来，便转动着手中的竹签，让糖丝缠上去。



**[玩家姓名]：** 真的吗？不算违规吧？



**白起：** 怕了？



白起侧头看向我，上扬的语尾染了几分调笑的意味。



**[玩家姓名]：** 谁怕了！



我凑到白起身边，看着在他动作下逐渐有了雏形的棉花糖。



**[玩家姓名]：** 还挺有模有样的！



**[玩家姓名]：** 总觉得你好像不知不觉间为了我增加了不少新技能，现在连做棉花糖的技能点都达成了！



**白起：** 确实。



白起一边继续着手上的动作，让形状规整的棉花糖越卷越大，一边顺着我的话轻飘飘地接了一句。



**白起：** 毕竟我爱你啊。



**[玩家姓名]：** 怎么你还得意起……



调侃到一半，我才突然意识到他刚刚说了什么，脸上的温度先一步做出回应，“腾——”地烧了起来。



原本在棉花糖机上匀速稳健转动的竹签也在同时顿住了。



白起怔怔地看着手中的糖，像是自己也没想到会说这样的话。



白色的糖丝不受控制地飞舞，粘上一切在附近的东西。



那颗还未完成的棉花糖迅速歪扭变形，被吹成奇怪的造型。



他终于反应过来，把糖递给我，重新抽了一根竹签。



**白起：** 手停了一下，有点丑。你先吃，我再给你重新做一个。



**[玩家姓名]：** 哦……嗯，好、好的。



我呆呆地接过那只歪了的棉花糖，低头咬了一口。



我的话回得断断续续，白起的语气里也多了些平时不会有的情绪。



我和他以各类含蓄的方式表达过心意，也曾直白而坚定地说过“喜欢”。



明明是类似的字眼，却被激起了层层叠叠的涟漪，让我的心止不住地狂跳。



好像从早已充盈的花田中，又萌发出新的枝芽。







### Chapter 3



一个个摊位的灯被点亮，机器启动运转，在我们两人的手中变成只属于彼此的手工品。



**[玩家姓名]：** 嗯……你说下一块我们是贴蓝色好看，还是白色？



制作马赛克灯饰的摊前，我摊了手比对着不同的彩色玻璃片，眼睛却一直往白起那边飘。



他的那句“我爱你”就像往缓缓流动的池水中猛地汇入了一股新的河流。



水位高涨，池水四溢，情绪和悸动不知道应该淌向哪里。



我或许应该给他回应，说我也爱他，又或者这其实只是自然而然的一句话语，用不着大惊小怪。



我知道他的所有习惯和喜好，但眼下，又总觉得好像他的话都有了新的含义。



我观察着他的每一个举动，琢磨着他的每一句话，就像回到了很久之前。



**白起：** 蓝色吧。



**白起：** 你刚刚要的颜色我也挑出来了，给。



接过玻璃时，白起却没有松手。



我有些不解地转过头去，却发现他离我很近。他稍微伏下些身子，和我视线持平。



这个距离下，他的鼻息流转于我们之间的空气中，又随着我的呼吸融入血液。



**白起：** 你在想什么？心不在焉的。



**白起：** 而且你从刚才就一直在偷偷看我。想看的话，可以光明正大一点。



**白起：** 我人都是你的，有什么不好意思的？



**[玩家姓名]：** 我……我在想刚刚的事情……



**白起：** 是因为我说了“我爱你”吗？



他的一记直球打得我头晕眼花，只能直愣愣地看着他。



**白起：** 你脸红了。看来是的。



**白起：** 要是你喜欢，我可以多说几次。



**[玩家姓名]：** 等等！一次就已经很让我手忙脚乱了，要是多说几次对心脏可不太好！



**白起：** 难道你不喜欢？



**[玩家姓名]：** 当然是喜欢的……



**白起：** 那我说了。我……



我赶忙伸手堵住他的嘴。



**[玩家姓名]：** 等等等等！



**[玩家姓名]：** 我还没有做好心理准备！



白起说不了话，但他扬了扬眉毛，像是在问我：“这要做什么准备？”



**[玩家姓名]：** 你这么突然就说了，我总觉得有点……不知道怎么办。



**[玩家姓名]：** 不是不喜欢……就是……



“爱”像是……像是电影里最高潮才会出现的一句话。



人们有时总会羞于将“爱”挂在嘴边，于是将它偷偷藏在拐弯抹角的话语里，深情相望的眉眼中。



但当“爱”以最自然又坦率的表达来到面前时，喜悦与惊羞交织在一起涌了过来，反而便汇成了某种沉默。



那种沉甸甸的安心感与庆幸，令人无法找到任何一句合适的字眼能够表达。



**[玩家姓名]：** 哎呀，我也不知道怎么解释！



**[玩家姓名]：** 干脆我也和你说一次，你自己感受一下就明白我这种又开心，又不知道怎么办才好的心情了！



我咕嘟嘟把心里的话都丢出去，也不管合不合逻辑，有没有道理。



**白起：** 好。你说，我听着。



**白起：** 我会认真感受的。



他把我的手挪到他胸口，眼睛直直地看向我，把我囚在桌子与他之间。



他甚至拨开了垂落在我眼前的发丝，驱开所有遮挡，等待我的开口。



**[玩家姓名]：** 我……



白起又凑近了些，好整以暇地看着我，笑意越来越浓。



我眨了眨眼睛，鼓足了勇气开口。



**[玩家姓名]：** 我爱……



心脏砰砰地剧烈跳动，话滑到嘴边，又随着紧促的呼吸落回喉头。



**[玩家姓名]：** ……



**[玩家姓名]：** 爱……



我瘪着嘴，鸵鸟一样把发烫的脸埋到他胸口。



**[玩家姓名]：** 你这么盯着我,又没有氛围铺垫，我说不出来啦！至少让我自己有个心理建设……



我的声音越来越小，底气也越来越不足。他胸口起伏，轻轻地笑了一声。



**[玩家姓名]：** 给个机会吧阿Sir,让你也沉浸式体验一下我刚刚的紧张。



**白起：** 好，给你机会。



**白起：** 我等着因为你脸红心跳。



**[玩家姓名]：** 气球check，照片ok,灯带到位……



我偷偷清点了手中的氛围道具，自觉已经万无一失后，便引着他来到广场中央的“爱情树”下。



这棵冬日也依旧苍翠的树被挂上了许愿的红笺和闪烁的彩灯。



我把我们一起扎的气球放到身边，用灯带把照片串连到一起，挂上矮处的树枝。



灯光闪烁，夜色清朗。这条为恋人打造的街道，最不缺的就是浪漫。



我走到白起面前，深吸了一口气。



**[玩家姓名]：** 白起，我……



“啪——”



广场的装饰灯在这一瞬间灭了。



**[玩家姓名]：** ……



**白起：** ……



黑暗中，只有我跟白起大眼瞪小眼。



所有浪漫的氛围随之消散，只有化不掉的尴尬和沉默。



我哭丧着脸，整个人像是漏了的气球。



**[玩家姓名]：** 今天看来不是个良辰吉日……



**白起：** 我下次再接再厉，争取让你早日因为我的一句话脸红心跳，重新感受被恋爱泡泡淹没……



**白起：** 但我不想等了。



白起紧了指尖，把我拉得更近。



风掠过树梢，携来冬日的花，与细碎的雪一起环绕在我们身边。



折射着路灯的雪闪着钻石般的微光，昏暗的光线平添了几分心照不宣的暧昧。



中央大道的灯依次熄灭，此时此刻，反而让我所有感官都只能感受到白起。



他细碎的额发垂落眼前，呼吸之间带起一阵阵白色的薄雾。



他凑得更近了些，在差一点就能吻上我的距离侧过头，在我耳边低语。



**白起：** 我觉得现在的氛围就不错。



我愣怔了片刻，鬼使神差地伸出手指，顺着他的脖颈划过喉结，抵上他的下颌。



指尖游移，攀上他的耳垂，又渐渐下滑，预示一般停在他的唇边。



白起了然地挑了一下眉头，抬手扶上我的腰，等我的动作。



我稍稍垫脚，却在即将吻上他时低了头，蜻蜓点水般啄了一口他的喉结。



他的身子一瞬间绷紧，喉结上下游移，呼吸都滞了几秒。



**[玩家姓名]：** 阿sir ，再等一下嘛。



我拉开些距离，对他眨了眨眼。



白起的眼睛微微眯起，舌尖短暂地点过我还没来得及松开的指尖。



**白起：** ……下不为例。







### Chapter 4



呼啸的风声淹没了我，高楼快速倒退，模糊成黏连的墙。



**[玩家姓名]：** 所以——为什么突然要带我飙车啊——



**白起：** 解压。



他扬起声音，递来的声音清澈又透亮。



白起猛地一压车，利落的甩尾，往一条小路驰去。



**[玩家姓名]：** 怎么？白警官要做什么心理建设？



我本来只是想调侃一句，却不想他回答得格外认真。



**白起：** 其实我也很紧张。



他飚得比平时快，压弯也比平时低。



**白起：** 虽然顺口说了出来，但是之后总觉得有些事没有理清楚。



**白起：** 我不想这件事就这么随便滑过去，所以也考虑了不少。



**[玩家姓名]：** 你明明看起来还挺游刃有余的，还打算跟我多说几次……



**白起：** 一码归一码。那是因为我想通了。



**白起：** 而且你……一会儿发呆，一会儿害羞，一会儿紧张，戳一戳就会脸红。



**白起：** ……很可爱。



**[玩家姓名]：** 好哇白起，你是故意的！



**白起：** 人遇到喜欢的事情就是会停不下来。



**白起：** 没办法。



**[玩家姓名]：** 你这是耍赖！



白起笑着转向，换了个车道，往恋语市郊的方向驶去。



他驾驶着小黑，在限速和安全的范围内，颇有些炫技意味地驰骋着。



**[玩家姓名]：** 那你是什么时候想通的？



**白起：** 看着你就想通了。



**[玩家姓名]：** 一个人想来想去，你倒是也多说一点。



我忍不住捏了捏他的侧腰。



**[玩家姓名]：** 你向来做十分藏七分，到头来我费尽心思撬开的，往往还只剩一两分。



**[玩家姓名]：** 近些年偶尔会“坦白从宽”一回，看来你还没有养成好习惯呢。



**白起：** 别急，我可不能辜负你的指导。



四周的景色逐渐开阔起来，而东边的天空也有了隐隐的光亮。



机车压过最后一个弯，在风景最开阔的地方停了下来。



城市在我们脚下，初升的浅色阳光已经撒上了鳞次栉比的高楼和不远处的大桥。



下了一夜的雪已经停了。



**白起：** [玩家姓名]，我身边基本都是些不确定的事。



他轻轻呼出一口气，氤氲出的白雾散出了渐隐渐现的黎明。



**白起：** 我之前总觉得，有的话要有了足够支撑的底气才能说。



**白起：** 只不过我没想到，它比我想象中的更自然，就好像……呼吸一样。



**白起：** 成为我人生中最能确定的事。



隐淡的光好像在此刻都收拢在了他的眼中，我定定地看向他，甚至忘记了呼吸。



**白起：** 原来我只是需要一点“氛围铺垫”，做个“心理建设”。



朝阳跃上地平线，在天边染出绚丽的朝霞。



新雪闪烁，城市苏醒，我们之上是广阔的天空，身畔有穿行过山坡后去往远方的风。



这确实是最与他相符的浪漫。



白起揽住我的腰，让我离他更近了些。



**白起：** 之前顺势就说了出来，虽然也挺好，但不够正式。



**白起：** 我重来一次。



他合上眼小小地吸了口气，再睁开时，眼里除了温柔，更有意气风发的坚定和率性。



**白起：** [玩家姓名]，我爱你。



他说得认真，却毫不沉重。



心中满溢的池水被风拨动，打着转地流向远方，汇入另一片池塘。



我抬手抚上他的脸，闭上眼睛。



这个吻热烈又坦直。呼吸交缠，体温互换，仅仅只是触碰，就让我像是与他融化在一起。



脑内像是有朵朵烟花升空后炸开，荡出目眩的光。



心跳快得让胸口发出甜蜜的痛觉，而紧紧相贴的身躯，也传来白起同样频率的心跳。



所有的话语都化作一个个或激烈或短暂的吻，以最原本的方式向对方倾诉。



**[玩家姓名]：** 白起……



我不自觉地唤着他的名字，声音是自己都没有想到的颤抖。



他餍足地轻笑着，再次吻上来，引我说出更多的爱意，发出更多细微的声响。



他的体温像是可以灼伤我，从相互接触的几寸皮肤开始，蔓延出燎原的热度。



但又好像我不断升高的体温只有靠他才能冷却，回到让人舒服的清凉。



矛盾的感官只让我想向他索取更多，而我每一次的试探都会得到他成倍的回应。



混合了安心与不满足的叹息从我们唇间滑出，不知是他的声音，还是我的。



又一次的唇齿相触，激起更为汹涌的渴求和安抚。



我闭上眼，任由本能蔓延，调动全身心的力气去感受触碰他的爱，也把自己的一颗心捧到他面前。



一切都和前一天一样，但一切也都变得不同。



远处高楼的电子屏拼出爱心的形状，向所有人宣传着代表着爱情的节日。



我侧靠在车上，和白起一起远眺着城市迎来新的一日。



**[玩家姓名]：** 我总觉得已经过了个格外充实的情人节，没想到今天才刚刚开始。



**白起：** 只要你想，我可以让你之后的每一天都很充实。



**白起：** 不过要先把你本子上的计划都执行一遍。你的每一次安排都让我很心动。



**[玩家姓名]：** 这当然。



我朝他扬起一个笑，大大方方地把手勾上他的脖子。



**[玩家姓名]：** 因为我爱你，白起。



