---
title: "微醺之约"
tags: ["SSR-倚海之风", "R-悠闲假期"]
weight: 21
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-倚海之风、R-悠闲假期 中任意一个  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

一次海岛度假，远离城市的喧嚣与工作烦恼的我，在这座岛屿上，见到了另一个熠熠发光的白起。似乎他的存在，永远能给我带来惊喜与感动……


### 约会日记

我高估了自己的胆量要和白起学习冲浪，结果被一个巨浪吓得差点晕厥……

终于如愿见到了冲浪时的白起，我想我一辈子也不会忘记。结束冲浪后我们来到了我心心念念的啤酒节晚会现场，在我为自己喜欢的乐队高声呐喊时，白起似乎有了一丝别样的情绪……

因为一个小插曲，我看到了以前在脑海中幻想过的白起 live 贝斯演奏。他好像和平时不一样，专注又深情的模样让我心动不已。于是，我毫无顾及地对他喊出了那句 “白起，我为你疯狂”，只是不知道，他能否接收到我的讯息……

灯塔下对月畅饮的我和白起，好像都开始微醺了。大约是因为酒精，也大约是因为今晚波动的情绪，我居然大胆地扑倒了白起，并且告诉他，我想要了解他的全部。这些不是宣告也不是霸道，只是我的真心话而已。白起大约感知到了我的情绪，笑着将我拥紧，应许了我所有的心事。

### Chapter 1



休假的第三天。



我和白起约好了让他教我冲浪，并且打算借着这个千载难逢的机会，近距离一赏他冲浪的英姿。



一定会特别帅气……



趁着他去给我拿合适初学者的冲浪板，我一边盘算着一边在沙滩上闲逛。



终于远离忙碌生活与尘嚣，脚底踩着白色绵密的细沙，映入眼帘的是蔚蓝色海岸与天际，内心也变得一片明朗。



不经意间，我在浪花退去的海滩上看到了一枚精致的贝壳。



大约是因为经历了海浪与时间的打磨，居然让它看起来有了几分海豚的模样。



我小心翼翼地拾起它，又想起那个关于海豚的传说，内心是对未来的美好憧憬。



也许，它是大海给我和白起带来的第一份美好礼物。



还没来得及好好品味，白起已经回到我面前，看着他手上一大一小两个冲浪板，我跃跃欲试。



**[玩家姓名]：** 现在就能去冲浪了吗？



**白起：** 嗯。走吧。



我随着白起到了滨海区。他将小的冲浪板放置到海面上，让我扶着他站上去。



我握紧了白起的手，战战兢兢地站到了随着海浪摇晃不止的冲浪板上。



突然，一个巨浪咆哮着朝我们袭来，我大惊失色，差点大叫出声。



白起迅速将我揽到怀里，用自己的身躯帮我抵挡了这次巨浪的进攻。



**[玩家姓名]：** ！！！！！！



**白起：** 没事了……



白起轻抚着我的背脊安慰。



然而，兴奋已经被这个巨浪吓得烟消云散，只剩下胆战心惊。



我心有余悸地看了一眼巨浪不停翻涌的大海，那里面好像随时能冒出什么奇异的东西把我吞没。



**[玩家姓名]：** 我……可不可以不去……



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 感觉今天的浪好像比以往的都大……



**白起：** 是吗？不过我在这，你怕什么？



**[玩家姓名]：** 其实……那个……我只是很想看你冲浪而已……



白起看着我挑了挑眉，有些意外。



**白起：** 以后有什么事，直接跟我说就行。



**[玩家姓名]：** 哦……



**白起：** 为什么想看我冲浪？



**[玩家姓名]：** 因为……觉得一定会非常帅！



白起没再说话，只是把头别到一旁，耳边的轮廓上还有一丝可疑的绯红。



他将我扶坐在我的冲浪板上，在我殷切期待的目光中，踏上他的冲浪板，滑向了更深的海域。







### Chapter 2



白起像是迅速融入了海洋之中，在海浪间恣意漫游，征服了整片海域一般。



他张开双臂，迎着一个个巨浪跃起空翻，傲然伫立在海面上。



紧实的肌肉沾染着浪花的水珠，在阳光下反射着点点光亮。



面对眼前越来越高的浪，他的嘴角依旧扬着一抹不羁的弧度，那么夺目耀眼的样子。



只是转眼间，又已随着海浪滑翔到了远处。



原来这个人，真的可以厉害到只要一个动作，都能让人忍不住地激动与自豪。



不知过了多久，原本圆润的太阳很快被海面吞没了一大半。



海面的波光流动着，又散开去，慢悠悠地变成了细碎的金色光点，跳跃在浪尖。



**白起：** 在看什么？



**[玩家姓名]：** 啊……夕阳下的大海真美。



白起已经结束冲浪回到我身边。他的头发被海水打湿了，也难掩一身的帅气。



更别提即使淌着水珠，依旧线条明显的身体……



好像……比夕阳下的大海更好看……



**白起：** 你在看哪里。



**[玩家姓名]：** ……嗯？？



我这才意识到，自己居然盯着白起发了愣！



连忙挪开目光假装四处看风景，恨不得找个缝钻进去。



白起心情很好的样子，连声音也浮着一缕笑意。



**白起：** 走吧。啤酒节快开始了。



**[玩家姓名]：** 嗯，好！



这是我这几天最期待的海滩晚会项目。



听说今年不仅延续了去年的精彩，还邀请了最火的偶像乐队团体作为压轴。



不出意外，啤酒节的现场人山人海，大家围坐在中间立起的高台旁，热闹地欢呼。



白起将我带到一处相对安静的角落坐下，这里既能看到高台上的表演，又不至于要和许多人相挤。



**[玩家姓名]：** 今天人这么多，你居然还能找到这样的位置！



**白起：** 来之前稍微了解了一下。



在各种乐队的表演之后，主持人终于宣布了将要进入今晚的压轴节目。



**主持人：** 接下来，让我们有请TNT少年团！！！



刹那间，现场的欢呼几乎盖过了音响的声音，我也忍不住激动起来。



**[玩家姓名]：** 啊！终于到TNT了！！！！



**白起：** 是你喜欢的？



**[玩家姓名]：** 嗯！喜欢！有几首歌可厉害了，队员都是特别有才华的人！



**白起：** ……不过是一个乐队而已。



**[玩家姓名]：** 可是他们是超棒的乐队！



**白起：** ……



我看着白起波澜不惊的脸，转了转眼珠又嘿嘿一笑。



**[玩家姓名]：** 都非常酷非常帅，特别是他们的贝斯手！说不定你看完也会喜欢上的~



**白起：** ……不会。



白起的脸眼看着又冷了几分，我天不怕地不怕地笑得越发夸张。



舞台上的乐队已经就位，随之而来的是一段迷人的电音贝斯solo。



我和周遭所有的观众一样，跟随着音乐的演奏兴奋地站起来与台上的人互动。



**TNT：** 今晚的表演你们喜欢吗！？



**我&群众：** 喜欢！！！



**TNT：** 大声告诉我，爱我们吗？！！



**我&群众：** 爱！！！



话音刚落，白起已经站在我的面前，他的身姿挺拔又宽大，几乎占据了我所有的视线。



**[玩家姓名]：** 咦，你……



我的话还没说完，就被白起迅速打断了。



**白起：** 快结束了，要不要来一点啤酒？



**[玩家姓名]：** 可以吗？我酒量很一般的……



**白起：** 有我在，喝一些没关系。



**[玩家姓名]：** 真的吗！那我黑啤白啤都想要！



白起看着我舔着下唇馋猫一样的表情，终于露出了今晚的第一个笑。



**白起：** 黑啤白啤都没有，只有果啤。



**[玩家姓名]：** 啊？那好吧……



白起把我按回座位坐好，又嘱咐了一句。



**白起：** 乖乖坐好，不许再站起来。



**白起：** 我去拿啤酒，等我。







### Chapter 3



表演在白起离开没多久后全部结束了。原本围在中间舞台的观众都慢慢往外圈的座位涌动。



大家喝着啤酒谈天说地，虽然没有了音乐的助兴，也还是一派热闹的景象。



我正想着一会儿拉着白起去哪“对酒当歌”时，却突然听到了一个意外的声音。



**朴泰俊：** 嗨，这位美丽的女士，你是一个人吗？



**[玩家姓名]：** ……！？



不知何时，TNT里的贝斯手朴泰俊突然出现在我身边，微笑着跟我说话。



看到他，我想我的表情已经和周围的观众一样精彩，震惊得说不出话了。



**[玩家姓名]：** 呃……



**朴泰俊：** 旁边这个空位，我坐下没关系吧？



还没等我回答，他已经坐到了原先白起的位置上。



震惊归震惊，但我脑海里浮现出来的第一反应是，白起的座位被占了……



**[玩家姓名]：** 那个……



**朴泰俊：** 其实刚才在台上我就看到你了，你的美超越了我的想象。



**朴泰俊：** 不知道我有没有荣幸，请这位美丽的女士喝一杯呢？



说着，他朝我递来了一罐啤酒……



**？？：** 在我打断你的手之前，带着你的酒，滚。



一道熟悉的声音出现在我身旁，清冷的声线里自带不怒自威的气场。



**[玩家姓名]：** ……你回来了！



白起点点头，伸手将我揽过护到身后，又将一罐已经打开的果啤递给我。



**白起：** 不要随便喝别人的东西。



**朴泰俊：** 这位帅哥，你说这话我就不爱听了。



**朴泰俊：** 什么别人？你是没看到她刚才为我欢呼呐喊的样子。



白起没有过多的理会他，只是云淡风轻地说道。



**白起：** 第二段第三个和弦，应该是4弦3品，G。



**朴泰俊：** 什、什么……？



朴泰俊的脸上闪过一丝慌张，又迅速强装镇定。



这是……说朴泰俊弹错了的意思吗？



**朴泰俊：** 听不懂你这小子在说什么。



白起随意地看了朴泰俊一眼，在被白起捕捉到的瞬间他的脸色似乎又加重了几分。



白起拉过我的手握在手心。



**白起：** 我们走吧。



我点点头，刚想随着白起离开时，背后又响起了朴泰俊挑衅意味明显的声音。



**朴泰俊：** 想在美女面前逞能把自己说的好像很懂，这样的人我见多了。



**朴泰俊：** 空口无凭地胡说谁不会？



朴泰俊越说越来劲，连尾音都开始上翘了。



**朴泰俊：** 呵，我能弹出让她喜欢的东西，你，能吗？



白起停住了脚步，侧过头认真地看了我一眼，莞尔一笑。



**白起：** 是我的疏忽，忘记了我的女孩喜欢这些。



**[玩家姓名]：** 白起……



他环顾四周，看到了一位站在旁边的大姐。



**白起：** 能麻烦您照看一下她么。



**大姐：** 没问题！



不知道他要做什么，我担忧地攥紧了他的衣角。



**白起：** 别担心。



**白起：** 乖乖待在这里等我几分钟，我很快就回来。



他松开了握着我的手，转身朝舞台的方向走去。



**大姐：** 哇，你男朋友好酷好帅啊！



在我的疑惑里，白起穿过人群走到了舞台下，又在一旁的准备区驻足了片刻。



随后，白起握着一把贝斯，站到已经全灭了灯的舞台上。



紧接着，从沉寂已久的音响里，再次传来贝斯低沉震撼的声音！



**[玩家姓名]：** ……！



我不可思议地看着舞台中央的那个人，惊讶地捂上了嘴。



那一瞬间，几乎所有人的注意力都被那抹黑暗中的身影吸引。



他的演奏比之前的任何乐队都要更有感染力，骄傲中带着不顾世俗的慵懒。



渐渐的，现场原已恢复平静的气氛再次被点燃。



就连原本关上的舞台聚光灯，都突然打出了一束追光，落在了白起身上。



徐徐海风吹乱了他的头发，也止不住他指尖所流出的音符与情感。



观众席的喝彩节节升高，似乎比之前所有表演的加起来都更热烈。



一旁的朴泰俊见此，脸上的笑容渐渐地挂不住了。



**大姐：** 没想到你男朋友才是这次啤酒节的隐藏彩蛋啊！今天来得太值得了！



**[玩家姓名]：** 这些……我也没想到……



那也是我从未见过的，在唯一一抹聚光灯下熠熠发光的白起。



这海天之间，好像只剩下他的身影，什么都无法将他击倒。



我的胸膛瞬间被白起带来的某种感动全部填满，严严实实的。



曾以为我已经熟悉知了他的一切，他的坚持，他的过往，他的桀骜，他的独特正义。



只是没有想到，我知道的那些，其实连他的十分之一都够不上。



想要……多了解他一些。



是这样迫切的心情。



不知何时开始，我和他之间仿佛只剩下这几米的距离，再无其他一切。



他看着我的目光里，有我熟悉的一切。



是宠溺，和一览无余的柔情。



我也不知道哪里来的一股勇气，突然把手卷成话筒，高声呐喊。



**[玩家姓名]：** 白起！我为你疯狂！



明知他不会听到，但我相信纵使隔着山海，他能感受到。



很快，白起的贝斯solo结束了。



在众人的欢呼声中，他放下贝斯跳下舞台，径直走到我身边牵起我的手。



**白起：** 我们走吧。



**[玩家姓名]：** 好。



他护着我，穿过层层叠叠的人群，走向只有我们俩人的未来。



之后的某天，我再次回想起这个场景时，不由地思考那曾让我沉沦的，到底是疯狂的音乐现场还是身边的这个人。



后来我终于知道了……



原来自始至终，一切的悸动与情愫，都只是因为这个人。







### Chapter 4



离开啤酒节后，白起带着我走到了海岸边的灯塔下。



长长的走道将它延伸至滨海处，寂静地屹立在海面上，犹如期颐睿智的老者。



这里远离繁华与喧嚣，安静得只能听得到海浪拍上岸触碰到礁石，又慢慢退去的声音。



一下又一下，铿锵有力又轻柔万分，恍若这天地间最绵长的乐曲。



灯塔的光束摇摆着横亘在天与海之间，就像通往某种美好未来的桥。



看着夜空中点缀着的星光，我又兴奋地打开了一罐啤酒。



**[玩家姓名]：** 白起！Cheers！



白起看着我面前的几个空罐子，皱起了眉头。



**白起：** 别喝这么多。



**[玩家姓名]：** 今晚破例一下不可以吗？而且是你说的，有你在……我可以喝的……



白起没再多说什么，也拉开了一罐啤酒，与我碰了杯。



我满意地喝下一大口，不经意间瞥到白起从脖颈开始爬到脸颊的缕缕绯红。



**[玩家姓名]：** 咦，你怎么脸红了？



**白起：** 咳……我喝酒上脸。



**[玩家姓名]：** 哇……没想到你居然喝酒上脸！



再几口下肚，我发现他连眼圈也染了一层红晕，看起来有种诱人的迷醉。



只是不知为何，连我眼前的一切开始变得朦胧了起来。



白起看着我，伸过手摸了摸我的脸蛋，叹了口气。



**白起：** 你醉了。



**[玩家姓名]：** 我没有！



**白起：** 脸这么红，还说没有。



**[玩家姓名]：** 你的脸也很红！



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** 果啤不会醉的！而且，我还记得你刚贝斯弹的那首曲子呢。



我笑着小声哼起那首曲子，看着我迷糊的样子，白起忍俊不禁。



一曲完毕，我扁扁嘴小声埋怨。



**[玩家姓名]：** 你以前都没告诉我你还会贝斯……



**白起：** 不算会，只是了解。



**[玩家姓名]：** 你都那样了！居然还说只是了解……



我说着，抱起空气开始了无实物表演贝斯弹奏。



**白起：** 这么喜欢，当做送你的礼物怎么样？



**[玩家姓名]：** 礼物？



**白起：** 嗯。



**[玩家姓名]：** 我喜欢什么你就会送我什么吗？



**白起：** 咳……嗯。



**[玩家姓名]：** 为什么呢？



**白起：** 因为……



白起认真地看着女孩微醺的脸庞，乖巧中略带俏皮的可爱。



他的女孩，好像还是第一次在他面前露出醉态。



不仅是可爱，还有着莫名的小霸道。可是他很享受，她这样不常有的小霸道。



白起的心底一片柔软。



**白起：** 我嘴角的弧度，牵你手时的力度，开心失落的情绪，和未来有关的所有愿望……



**白起：** 都是你给的。



**白起：** 因为有你，我才成为了现在的白起。



我看着眼前一脸认真的白起，鼻子蓦地一酸。



**白起：** 怎么了？怎么突然……



**[玩家姓名]：** （哽咽）没什么……我只是很开心……



**白起：** 傻姑娘。



**[玩家姓名]：** 那你送我礼物了，我也要送你礼物……



**白起：** 什么礼物？



我将早上拾到的海豚贝壳小心翼翼地拿出来，捧到他面前。



**[玩家姓名]：** 这个。



**白起：** 贝壳？



**[玩家姓名]：** 是像海豚一样的的贝壳！……等一下。



想起他那些“和未来有关的愿望”，我并拢了双手将贝壳圈住，为他再次许下一个美好的心愿。



**[玩家姓名]：** 好了！我还帮你许愿了哦，一定会实现的。



我把贝壳放到白起的手心里。



**[玩家姓名]：** 它很好看吧，就像一只雀跃的海豚。



**白起：** 嗯，很好看。



**[玩家姓名]：** 本来我打算等到这次度假结束的时候，再把它当成纪念礼物送给你的。



白起握着贝壳，细细地用指腹抚摸着。月光下的贝壳泛着柔光，像极了此刻海面上的粼粼波光。



**白起：** 什么时候准备的，我都不知道。



**[玩家姓名]：** 你不知道的可多了……



**白起：** “我为你疯狂”也是？



他说着，嘴角噙起一抹坏笑。



我愣了一下，迅速反应过来那句“我为你疯狂”是什么意思，脸上烫得快赶上会发热的小火炉。



**[玩家姓名]：** 你不许再说了！



我伸手去捂他的嘴，他没有闪躲，依旧认真地看着我。琥珀色的眼眸里都是光芒，亮闪闪的。



隔着手掌，我听到他低醇的嗓音传来。



**白起：** 我也为你疯狂。



愣怔了半秒后，借着酒精带来的勇气，我恼羞地顺势将白起扑倒。



**白起：** ……！



大概是也没想到这突如其来的动作，白起还没来得及反应已经被我扑倒。



一手撑在地上，另一只手稳稳地抱住了我。



我在他错愕的眼神中，欺身压到了他的身上，双手撑在他的胸前，又抬起头来看着他。



他脸上有一抹因为喝酒后的红色，我又忍不住使坏地朝他吹了一口气。



**白起：** 你……



**[玩家姓名]：** 你不许说话，接下来听我说！



**[玩家姓名]：** 我为你疯狂，那句话是真的。不是因为贝斯演奏才疯狂，是因为你。



**[玩家姓名]：** 你送给我的礼物我很喜欢，送给我的手链我很喜欢。



**[玩家姓名]：** 那封我没看过的情书也很喜欢。



听到我的话，白起的身体明显僵了一下，又收紧了抱着我的双臂。



我却因为这样的动作，漫上了一股别样的情绪。



**[玩家姓名]：** 可是，我发现我好像还不够了解你。



**白起：** ……你还想了解什么？



**[玩家姓名]：** 我、我还没有说完！



我霸道地再次捂住了他的嘴，缓缓开口。



**[玩家姓名]：** 我想要认识更多的白起。



**[玩家姓名]：** 吃饭的白起、睡觉的白起、开心的白起……



**[玩家姓名]：** 难过的白起、穿燕尾服的白起、喝酒上脸的白起……



**[玩家姓名]：** 无论哪个，我都想要认识。



白起没有说话，依旧保持着刚才的姿势，安静耐心地等待我的下文。



看着沉默的他，我的霸道也瞬间成了小心翼翼。



**[玩家姓名]：** 可……可以吗？



他轻笑了一声，脸上都是满意。



**白起：** 说完了？



**[玩家姓名]：** 嗯……



**白起：** 那该我说了。



话音刚落，一阵冰冷的海风吹来，瞬间把我的酒意吹散了半分。



我打了个激灵，恍惚间突然意识到自己做了什么，大脑倏地一片空白。



**[玩家姓名]：** 我……



白起看着我突然无措的样子，眼底的笑意更浓了。



**白起：** 怎么？



**[玩家姓名]：** 你……让我起来……



我挣扎着想要起身，却被他拥向胸膛桎梏得更紧了。



**白起：** 不让。



两人的呼吸瞬间被扩大了几分，清晰可闻。



我心跳如鼓锤，剧烈地吞咽了一声，怯怯地望着他。



突然，他又靠近了几分，将鼻尖抵住了我的鼻尖，细微地蹭了蹭，那随之而来的热，却瞬间瓦解了我所有的思考。



**白起：** 你说的那些，我都答应。



**白起：** 无论哪个白起，都是你的。



**白起：** 所以你……是我的。



他的声音低沉又飘渺，带着甜馨的果啤味绵绵密密地钻进我的耳朵。



抚平了我所有的小情绪，还给我所有致命的宁息。



他的怀抱就像这片沉静噬人的海洋，深情且澎湃地拥紧了我。



炽热且美好。



