---
title: "携手之约"
tags: ["SSR-白首与共"]
weight: 27
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-白首与共 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

“集体婚礼”的主题拍摄临到当天，原本计划和我搭档的韩野却放我鸽子？就在这时，白起居然出现在我面前……


### 约会日记

公司今年的情人节策划案是 “集体童话婚礼”，但无奈临近拍摄时，有新人因时间问题无法到场，我只好亲自上阵。拍摄当天，原定和我搭档录制的韩野却放了我的鸽子？

韩野却说他虽然人不来，却给我送上了惊喜大礼，我还没反应过来，就听见背后传来熟悉的声音，一转头，白起西装革履站在了我面前。而他的手中，捧着一双晶莹剔透的水晶鞋。

我的拍摄地点是城堡三楼的露台，白起牵着我走进城堡，一步步走上台阶。隔着头纱，我一直偷偷打量白起的眉眼，虽然婚礼是假的，但我心里的悸动和紧张却是真的。

拍摄开始时，白起凑近了过来，根据预先设计好的流程松开了气球，空出手轻轻环住我的腰，我眨着眼睛，清楚看见他琥珀色眼睛溢出的笑意。

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 安娜姐，新人都到达他们的位置了吗？



**安娜姐：** 放心吧，我已经全部检查过了，不会有问题的，一会摄影师会来跟我对一下无人机的情况。



**安娜姐：** 你就安安稳稳当一天的新娘吧，再这么风风火火地跑来跑去，化妆师辛苦两个小时的成果就要白费了。



**[玩家姓名]：** 辛苦你了……



临近情人节，公司策划了一场名为“童话梦境”的集体婚礼。



我们跑遍了全市的婚庆公司才终于找到了99位愿意配合我们在恋语市“童话世界”主题公园参与集体拍摄的新人。



我们会安排这99对新人站在公园的不同位置，从园区入口的草坪到城堡前的复古街道、到被鲜花装点的教堂。



装有摄像头的无人机将按照预定路径飞过整个公园进行拍摄，新人们要在无人机经过时摆出指定的动作。



我们想通过这种“一镜到底”的手法，将整个乐园的童话氛围与新人们的幸福快乐记录下来。



没想到拍摄前两天，好几对新人都因突发事件不能前来。无奈之下，我们只能自己人顶上。



顾梦、悦悦和我一起上阵，才凑齐了99这个数字。



我整理了一下自己雪白的裙摆——虽说婚纱是借的，新郎是假的，但大概每个女孩心里都会充满对婚纱的向往。



毕竟，真的很美啊……



要不要拍张照片给他看？



上一次联系已经是三天前了，也不知道他这次的任务顺不顺利……



这个念头刚刚冒起，手机就响了起来，正是我的“新郎”韩野。



**韩野：** 喂，老板……



韩野的声音居然睡意朦胧！



**[玩家姓名]：** 你……该不会还没出门吧？再有半小时就要拍摄了！



**韩野：** 我……



**韩野：** 我昨晚通了个宵，四点才睡的。



**韩野：** 我能不能请一天假？



**[玩家姓名]：** 什么？！







### Chapter 2



这可是我准备了近两个月的“童话婚礼”。



已经临到拍摄前最后一刻，韩野居然放我鸽子？



**[玩家姓名]：** 你是我的搭档，你不在我跟谁一起拍？



我一时六神无主，不禁抬高了声音。



**安娜姐：** 怎么了，韩野不来？



**[玩家姓名]：** 你现在立刻过来，我让摄影师等你一会！



**[玩家姓名]：** 半小时内你不出现在我面前，我就……



**韩野：** 等、等我说完啊老板——



**韩野：** 我虽然来不了，但你的新郎是不会缺席的。



**[玩家姓名]：** 诶？什么意思？



韩野不等我说话就先一步挂断了电话，我还没反应过来，有个无比熟悉的声音从背后传来。



**白起：** 我没有迟到吧？



转身之际，我不禁愣住了。那人西装革履，就站在我几步之遥的距离。



他浅栗的发丝被阳光渡上一层金色，琥珀色的眼眸里铺满了细碎的微光，那双对外人不苟笑意的唇角稍稍勾起。



他有着干净的下颌线，这条流畅到有些锐利的线条紧接着勾出他瘦削的颈部，和被覆盖在衬衣下的宽阔双肩。



是我熟悉的那个白起，但又有哪里和平时不太一样……



修长的十指捧着一双冰雪般晶莹的水晶鞋。阳光照耀下，鞋面闪烁着点点璀璨，如星辉、如萤芒。



**[玩家姓名]：** 白起，你……



我还站在原地有些不知所措，白起已经很自然地向我走来，弯腰俯下身去，单膝半跪在我面前。



下一刻，温暖的指尖贴在了我的脚踝上，我下意识紧咬了下唇。



二月的风很凉，我的脸颊却瞬间变得滚烫。



与此同时，我清楚地听见了心脏在左胸膛里一下又一下，擂鼓般的声音。



我垂眼望向白起，所有情绪都梗在喉间，无从言说。



原来在漫漫人海中被那个他找到，会是这样的感受……



每一岁春华秋实都被赋予意义，每一刻对幸福的等待都得到兑现。



换完一只鞋后，察觉到我有些站不稳，白起没有说话，抬起了一只手。



我没有迟疑，将自己的手放在了他的掌心。



向他交付了全部重量的我，稳稳地踩上了第二只鞋。



白起很快站了起来，拿过了我手里的气球。



安娜姐上前替我理了理额发，又将头纱放下，确认好我的妆发没有瑕疵才放心地笑了笑。



**安娜姐：** 亲手送你出嫁，真有点舍不得。



我瞥了眼唇角带笑的白起，小声嘟囔起来。



**[玩家姓名]：** 什么出嫁啊……



安娜姐笑盈盈地抱着双臂，视线落在我和白起一直没有松开的手，露出了欣然的眼神。



**安娜姐：** 这里我来收拾，你们赶紧去准备吧。



我看向白起，朝他微微笑了笑。



**白起：** 走吗？



**[玩家姓名]：** 好！



我从未想过会有这样一天——与白起一同走过这条盛开鲜花、通向童话王国的道路。



每走一步，水晶鞋踩在地面的悦耳声音就响在耳畔。



也许有仙女对我施了什么魔法吧？才能让我拥有辛德瑞拉般的惊喜与快乐。



**[玩家姓名]：** 白起，其实刚刚我还在想，你如果看不见我今天这么漂亮，真的好可惜……



**白起：** 嗯。



**白起：** 所以我不能不来。







### Chapter 3



我和白起的指定拍摄地点是城堡三楼的露台，我提着裙摆一步步走上城堡的环形阶梯。



大概是怕我没有安全感，白起牵着我的手始终微微抬起，每一步都走得缓慢而小心翼翼。



阳光从嵌满彩色玻璃的窗户照进城堡，在暗青色石砖和纯白色台阶上投出五彩斑斓的光影。



巨大的穹顶上描绘着精美的希腊神话，厄洛斯的金色弓箭指向满布星辰的深蓝夜空。



纯白无瑕的婚纱、魔法变成的水晶鞋和华丽辉煌的城堡——



虽然少女时代无数次设想过所谓童话般的婚礼，但从未想过梦想能有实现的一天。



尽管出乎意料，却让我觉得命运这样安排，是对我莫大的眷顾。



隔着头纱，我一直偷偷打量白起的眉眼。



不知怎么，自他出现在我面前，本来只是工作需要的简单拍摄，我却莫名紧张起来。



**[玩家姓名]：** 白起，你是什么时候回来的？



**白起：** 昨晚。



**白起：** 韩野前两天给我发信息，说你缺一个搭档，我就尽快结束任务赶回来了。



我的脚步微微一顿。



又麻烦了白起一回……



我暗暗叹气，一句谢谢几乎要说出口，短暂犹豫之后又咽了回去。



**[玩家姓名]：** 没想到拍摄会临时缺人……但这不是什么要紧事，你不需要那么辛苦赶回来的。



**白起：** 是要紧事。



白起的唇间溢出一声很轻的笑。



**白起：** 不管是真是假，你只能是我一个人的新娘。



他的语气依旧带着平日的漫不经心，但每字每句，都直落入我心扉。



尽管他总是把这样郑重的承诺说得轻描淡写，但他的每句话，都从不曾食言。



他是我无畏的骑士，总是在我最需要时从天而降，给予我最周全的保护——没有一次例外。



有他在，我就拥有无限勇气。



我牵紧他的手，想用掌心的温度向他传达此刻我所有的欣然与感谢。



鞋跟踏过大理石地面的每一声回响，都在空旷的建筑里反复回响。



这条通向未来的路，由我们过去短暂又漫长的人生所铺就——



**[玩家姓名]：** 白起。



**白起：** 嗯？



**[玩家姓名]：** 你说如果王子没有找到灰姑娘，会不会就娶其他公主了？



**白起：** 不会。



**白起：** 既然认定了，就会一直找下去。



他的话音刚落，我们就走完了最后一个台阶，我的眼前突然豁然开朗。



阳光洒遍露台的每个角落，攀生在栏杆的藤蔓慵懒地舒展着枝叶，站在这里俯瞰整座乐园，每处风景都映入眼中。



许愿池里闪着微光的硬币、海盗船上迎风翻飞的旗帜和成群飞过城堡上空的白鸽——



我忍不住惊呼。



**[玩家姓名]：** 上一回我来踩点的时候是雨天，没想到居然错过了这么美的风景！



**白起：** 既然现在看见了，就不算错过。



就在我对着一只停在露台栏杆的白鸽出神时，一缕蓝色轻烟在入口的大片草坪上空飘起。



**[玩家姓名]：** 是拍摄开始的信号！



欢快的圆舞曲响起，无数衣着华丽的童话人物从四面八方涌向城堡前的主街道，围绕着新人们唱起祝福的歌谣。



新娘们洁白的婚纱随着她们优雅的舞姿旋转着，像一朵朵山茶花绽放。



几辆南瓜车缓缓驶过，向四周围抛洒下金箔与花瓣，就在此时，新郎们手中的彩色气球腾空而起。



一页页童话篇章正在上演，泛黄书页上的神奇魔法和瑰丽爱情此刻全都展现在我眼前。



当我还沉浸在眼前的欢乐氛围时，远处的无人机出现在了我的视线里——



没想到来得这么快！



我反复调整呼吸，试图平复情绪。



**白起：** 冷吗？



察觉到我越来越僵硬的表情，白起靠近了一些。



**[玩家姓名]：** 不，我只是……有些紧张。



虽然接下来的流程我早已经烂熟于心，但毕竟没有正经参与排练，对于即将到来的正式拍摄，我还是感觉心虚。



**[玩家姓名]：** 白起，记得一会要掀起我的头纱，然后放掉气球和我深情对视。



等这句话说完，我才意识到“和我深情对视”这个原本写在策划案里的用词，由自己亲口说出来……



太难为情了。



耳根发热的我试图将手从他掌心中抽出来，却没能成功。



**[玩家姓名]：** 是先掀起头纱再放掉气球，所以……



所以他应该空出一只手来才对。



但他却将我的手握得更紧了些。



就在这时，无人机已经慢悠悠地向着露台飞来。



我正要再次提醒他时，一阵微风从我面前拂过，轻柔地吹起我的头纱——



眼前白茫茫的一片随之被掀起，白起的脸清晰出现在我面前。







### Chapter 4



他上前半步凑近过来，根据预先设计好的流程松开了气球，空出的手轻轻地环住了我的腰。



我眨着眼，清楚看见他琥珀色眼眸溢出的笑意——世上最耀眼的光芒，此刻倒映在我眼中。



不知过了多久，白起才拉开和我的距离。



无人机早已没了踪影，整个公园的上空都已经飘满了彩色气球。



我向栏杆处走了两步，见下面已经完成拍摄的新人们有些依然缠绵地紧抱着彼此。



也有些在草地上嬉笑打闹，你背着我、我拉着你，发出开怀的笑声。



**[玩家姓名]：** 真好……



被他们的笑容所感染，我长舒了一口气，不管拍摄成果如何，有这一刻就很值得！



我没发现自己在不知不觉中红了眼睛，后背却突然被一阵温暖所包围。



眨眼间，有什么从眼眶滴落，划过我始终翘起的唇畔。



白起从背后将我环抱，见我这副模样，又收紧了抱着我的手臂，独属于他的清淡气味蹿入我的呼吸。



他低头，下巴轻轻贴着我的额头。



**白起：** 在想什么？



看着离我们最近的一位新娘举起手机，和新郎一起拍了好几张鬼脸，我忍不住轻笑出声。



**[玩家姓名]：** 一开始做这个策划的时候，总觉得形式大于内容。



**[玩家姓名]：** 比起结婚仪式来说，公园的氛围布置和无人机拍摄才是重点。



**[玩家姓名]：** 可后来越来越觉得，形式一点都不重要。



**[玩家姓名]：** 可以见证这么多的人一生中最重要的时刻，才是最有意义的！



**[玩家姓名]：** 原来幸福是能被看见的，是有声音的，是有温度的。



**[玩家姓名]：** 是……



我的手心覆上白起的手背，指尖轻抚过他被枪械经年累月磨出的粗糙茧痕……



继而与他十指交握，紧密的，不留一丝缝隙。



**[玩家姓名]：** 可以被触碰的。



白起没有再说话，一声很轻的笑拂过我的耳畔。



长久的沉默将这个温暖的瞬间拉得很长很长，可每一秒我都希望，下一秒可以久一些，再久一些。



很快，所有彩色气球都消失在了晴空中，这样看来，拍摄应该全部结束了。



我立刻拉起白起的手，跑向来时的路。



**[玩家姓名]：** 跟我来——



我牵着他奔出城堡，沿着洒满了花瓣的大道一路跑到空无一人的游戏区。



乐园今天不对外开放，但因拍摄需要，所有游戏设备都处于运转状态，整片区域都被此起彼伏的欢快曲调所覆盖。



旋转木马前的空地上停着七八只白鸽，我向前走近两步，尽管刻意放缓了脚步，还是将白鸽惊得飞起。



**白起：** 看来这些鸽子很怕生，没有小白乖巧。



**[玩家姓名]：** 才不会！



我从随身携带的小包里拿出了两包鸽食，在白起的面前晃了晃。



**[玩家姓名]：** 它们是我借来的拍摄“道具”，这段时间一直跟我友好相处，跟我可亲了。



我把一小袋鸽食全向空地撒去，一瞬间，所有的白鸽都从我们面前掠过，停在地上争抢起了吃食。



看它们吃得开心，我忍不住走近了些。



**[玩家姓名]：** 吃饱一点，等会你们就要回家了。



**[玩家姓名]：** 不过以后我会经常去看你们的！



**鸽群：** 咕咕——



不知是不是听懂了我的话，几只白鸽抬起头，睁大了一双乌溜溜的眼睛看了我一会。



再回头时，白起的食指上已经站了一只胖墩墩的白鸽。



他被笼罩在晨间细如薄纱的阳光里，原本系得工整的领带被他微微扯松，西装马甲也松了两粒扣子。



我走上前，轻轻摸了摸白鸽的小爪子。小家伙不理我，依然偏着头望向白起。



**白起：** 它赖在我这不去吃饭，大概是不饿。



**[玩家姓名]：** 要不就是它知道，在你这里能吃到大餐。



我又在包里翻了翻，摸出了最后一包鸽食，在白鸽的注视下撕开包装，洒在了掌心。



“胖墩墩”立刻从白起的手指上飞起，停在了我这里。



然而它只吃了两小口，便突然扇着翅膀飞走了——



**白起：** 有人在吹哨。



**[玩家姓名]：** 嗯，我和鸽舍的主人约定过，差不多这个点可以来接它们了。



所有的鸽子们都“哗啦”展开了双翅，腾空而起。



目送着它们飞得越来越高，我忙冲它们挥了挥手，继而笑着看向白起。



**[玩家姓名]：** 我们也回家吧？



**[玩家姓名]：** 你可以先休息一会儿，等我给你煮一顿大餐！



**白起：** 好。



白起大步上前牵过我的手，一直舒展笑意的眉间忽而微微蹙起。



**白起：** 手冰凉。



他立刻将自己的西装外套披在了我肩上，拉过衣领将我暴露在寒风中的双肩紧紧裹住。



**白起：** 先坐下休息一会，不着急走。



我看了看低矮的长椅，又看了看自己几乎垂地的婚纱。



毕竟是借来的服装……



白起似乎是看出了我的担忧，不说二话地直接将我横抱了起来。



**[玩家姓名]：** 白起！



突然双脚离地的我被他吓得一声惊呼，等反应过来时，他已经走入了旋转木马区，将我稳稳地放在了一架木马上。



然而他刚松手，游戏新一轮的旋转就启动了，斜坐在上下起伏的木马上，我完全失去了平衡！



下意识的，我的双手抓住了最近的“稻草”——白起的衣领。



**白起：** 害怕？



**白起：** 不会让你摔着的。



他又靠近了半步，重获安全感的我终于可以放轻松一些。



只是双脚离地的我依然不敢放手，下意识地轻轻勾住了他。



辉煌的彩灯串在我的头顶闪耀，音响中播放着温馨欢乐的乐曲，一瞬间，我感觉自己又被拉回了童话梦境。



**[玩家姓名]：** 白起，我现在觉得——你能赶回来真好。



**白起：** 嗯？



**[玩家姓名]：** 不管是真是假，我也只希望成为你一个人的新娘。



午夜十二点的钟声正在敲响——



仙女的魔法却没有消失。



我的骑士，见过我好多回狼狈不堪又傻乎乎的模样，却依然面对恶龙与女巫拔出利剑，坚定地挡在我面前。



他高大的背影，是留在我记忆中最深的刻痕。



而凝在他眼中的风霜，是我愿意用一生来温暖的星光。



缱绻的微风流过我的指间，我收拢五指，将它们握紧在手心。



此刻的我不知怎样才能用言语表达自己对他的眷恋，只能怔怔地望着他，一直望着，舍不得移开视线。



**白起：** ……



随着这一声轻笑，他俯身，拉近了与我的距离。



视线交缠的瞬间，我微微顿住了呼吸，他随即更凑近了一些，在我的唇上落下一个吻。



我的余光看见旋转木马顶上的彩灯叠起了一层层光晕，看见雪白的鸽群掠过蔚蓝的天际——我一时怀疑自己是不是跌入了世上最旖旎的梦境。



白起温热的气息完全将我包围，他一手捧在我的脸颊，一手轻轻搭在我的腰上。



每一次掠夺，都不舍深入，也不舍离去。



我目眩神迷地沉陷其中，不愿醒来。



**白起：** 什么时候你准备好了——



**白起：** 随时可以做我的新娘。



