---
title: "新雨之约"
tags: ["SSR-雨过天晴时"]
weight: 39
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-雨过天晴时 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

初夏的恋语市总是很多雨水，我邀请白起和我一起去山里为新的策划案做调研，却不巧的赶上了一场雨……


### 约会日记

加班结束的时候发现窗外又下起了雨，在路上我准备将伞送给两只躲雨的小猫，却发现头顶的雨被白起的伞挡住了。

我邀请了白起和我一起到山里，但山中的风景却都被白雾笼罩。等我们回到居住的木屋时，屋外又淅淅沥沥地下起了雨，而我在屋里找到了一个留言簿。

没想到这场雨却带来了灾害，白起被房东拜托去山下确认情况，而我在屋里煎熬地等待了很久他都没有回来，我咬咬牙决定去找他。

雨越下越大，但白起在身边我就不觉得惊慌和难过。狭窄的空间里我们依偎着，冰凉的雨水和他的体温，构成了一幕新的雨天记忆。

### Chapter 1



进入初夏不久，恋语市便陷入了连绵的雨水之中。



我好不容易将新一季的策划案全部整理完，才发觉窗外不知什么时候又下起了大雨。



**[玩家姓名]：** 啊，我又忘记带伞了……



我哀叹了一口气，顺手在朋友圈发了一条消息——



“拿伞不一定下雨，不拿伞就一定会下雨，这难道是雨天定律吗？”



点击完发送，我还是不放弃地在办公室里找了许久，终于从墙角的缝隙里发现了一把便利店购买的透明雨伞。



**[玩家姓名]：** 看来今天还是挺幸运的！



我撑着伞走出了公司，漫天坠落的雨水在伞面上敲响了一段了一段喧腾的旋律。



在这样的旋律中，我突然听见了几声细微的叫唤声。



循着声音，我在路旁墙角下发现了一只纸箱，一黑一白两只挤在一起的小猫昂着头冲我不断发出“喵呜”的声音。



**[玩家姓名]：** 你们是饿了吗？



认出这是我们平时会投喂的野猫中的两只，我蹲下身，从包里拿出了一小包密封好的猫粮。



**[玩家姓名]：** 你们不要抢啊。



看着两只似乎饿了很久的小猫推挤着抢食，我不由轻声一笑。



**[玩家姓名]：** 我该回去了，这把伞就送给你们吧。



我将雨伞放在了纸箱上方，准备起身跑到地铁站。但这时，头顶簌簌落下的雨滴却瞬间停住了。



一小片阴影遮挡住我的上空，我惊讶地抬起头，看见了撑着伞的白起。



**白起：** 原来你在这里。



他还穿着警局的制服，随意卷起的衣袖露出了小半截手臂。



**[玩家姓名]：** 有空。白起，你怎么会过来？



我惊喜地站起身，他又将雨伞向我的方向倾斜了一点，把雨滴完全挡在外面。



**白起：** 我来接你。不过你好像有伞了。



**[玩家姓名]：** 但我现在正好又没有伞了！



我看了一眼透明雨伞下饱餐完的两只小猫，笑着回答，而白起的神色也带上了笑意。



**白起：** 嗯，我送你回去。



他率先迈开了步子，我们在宽大的伞面下并肩走向地铁站。伞外，雨滴激起了一朵朵小小的水花四溅。



忽然之间，有些以前的画面在我的脑海里闪现，让我觉得刚才的一幕似曾相识。



**[玩家姓名]：** 这样的事好像以前也有过。



白起转过头看向我，眼里闪过一抹怀念。



**[玩家姓名]：** 是出现过。



他看着落下的雨和街边亮起的路灯，想起了很久之前两人第一次见面的时候。



那也是一个昏黄灯光照耀的雨天，细雨簌簌地在女孩的发梢晕开了一片他从未见过的霓虹。



**白起：** 但当时你好像被我吓到了。



**[玩家姓名]：** 有吗？我都快记不清了。



对了！你周末有没有时间？我想邀请你一起去一个地方。



**白起：** 这个周末？我有时间。



**[玩家姓名]：** 那太好了！我跟你说……



在我的絮絮叨叨中，不知怎么的，白起的眸中散开了一片浅浅的笑意。



 



### Chapter 2



虽然昨夜没有下雨，但清晨起来时，山林间就已经被一片氤氲的雾气所弥漫。



为了给下一季的某个节目找到合适的拍摄地点，我特地邀请白起一起来到这个并不知名但风景却格外秀美的山中。



采访完山顶这片小木屋的主人出来，我和白起按对方的推荐去了山崖边的最高点，但这里也只有白茫茫的一片。



**[玩家姓名]：** 好像什么都看不到了呢。



我有些惋惜地放下手中的相机，原本打算多拍几张照片留作资料，现在不得不放弃了。



**白起：** 也许过一会雾气就散了。



白起安慰了我一句，我也努力打起干劲来。



**[玩家姓名]：** 等太阳出来的话，应该能看见下面的风景了！



不过山里的空气真是太清新了……



我深深地呼吸了一口湿润的空气，灌进肺腑的凉意让我冷不丁地打了个寒颤。



**白起：** 怎么了？冷吗？



**[玩家姓名]：** 还、还好。



我用双手搓着手臂取暖，但薄薄的衣料根本挡不住山间寒意的侵袭。



**[玩家姓名]：** 明明都已经是夏天了……



**白起：** 下次我会记得让你多穿一点。



白起脱下外套披在我的肩上，残留在外套里的体温一下将我整个笼罩了进去。



**[玩家姓名]：** 外套给我的话，你不会冷吗？



**白起：** 还好，我不太怕冷。



**[玩家姓名]：** 好像什么可是你好像每次都记得穿外套。



白起愣了一下，想了想才开口。



**白起：** 没有什么特别的原因。不过，现在正好用上了。



他用外套将我裹得更紧，然后看向山崖外的雾气，皱起了眉。



**白起：** 起风了，不久之后应该会下雨。我们还是先回去。



此时我也感受到了吹来的冷风中夹杂的水汽，忙不迭地点头。



回到我们居住的小木屋，寒意一下被阻挡在了屋外，白起不放心地去烧水用来驱寒。



我在木屋里四处走动，屋内的布置虽然乍看上去很简单，但却摆放着许多清新有趣的饰物。



在沙发角落的茶几上，我发现了一本厚厚的留言簿。翻开牛皮纸的封面，最初的留言已经是好几年前的了。



**[玩家姓名]：** 这个应该也能用来当节目素材！



又翻过了几页，我停在了其中的一页上——



“我一直在等着雨中的你，叩响这扇门。”



蓝色的墨水写下的清秀字迹已经有些晕开，让我不由好奇这会是一个怎样的故事。



**白起：** 你在看什么？



这时白起已经端着两个茶杯走了过来，将其中一个放在我面前的桌面上，袅袅升起的水蒸气带着淡淡的茶香。



**[玩家姓名]：** 这应该是个暗恋的故事吧。



我将留言簿上写着的那句话指给白起看，他看完之后神色有些困惑。



**白起：** 为什么你会这么想？



**[玩家姓名]：** 因为……



我刚开口，窗户上噼啪地敲打声就打断了我。一眨眼的功夫，屋外昨天停了一天的雨又下了起来。



**[玩家姓名]：** 你看，恋爱就好像一场突然的暴雨。



他们一个在雨中想敲门却迟迟没有扣下，一个在门后等待着敲门声响却没有等到。



白起没有否定我的说法，他的表情在水汽中变得有些模糊，停了几秒后才开口。



**白起：** 你觉得他们会是什么样的结局？



**[玩家姓名]：** 我也不知道。塞林格的小说里写到过，爱是想触碰又收回的手。



也许越是喜欢，就越会犹豫吧？



我用相机将写着这句话的纸张拍摄下来，语气有些唏嘘。



**[玩家姓名]：** 说不定这个故事最后他们在一起了。



没想到白起会这样说，我意外地点点头。



**[玩家姓名]：** 我也希望他们会有一个好结局！虽然那会是另一个故事了。



我放下留言簿，端起茶杯凑到唇边喝下一口。



在这个有些凉意的雨天里，温热的茶水瞬间慰藉了我的五脏六腑，暖意一直抵达心底。



 



### Chapter 3



窗外的雨越下越大，我和白起坐在沙发上。在暖色的灯光下翻看着这本留言簿。



**[玩家姓名]：** 我们走的时候要不要也写些什么？



**白起：** 嗯，你想写什么都行。



**[玩家姓名]：** 我虽然这么说，但是要写……我们被雨困在屋子里吗？



**白起：** ……这里的雾很好看？



**[玩家姓名]：** 是啊，就好像人间仙境一样，只是什么都看不清。



我们苦中作乐地一句接一句，最后不由得相视笑了起来。   



**白起：** 等到天气好转的时候，我们可以再来一次。



**[玩家姓名]：** 到时候一定多住几天！



“笃笃”的敲门声突然打断了我们，白起起身去开门，门外站着的却是神色惊慌的女房东。



**白起：** 怎么了？



白起沉稳的声音让对方冷静了下来，她深呼吸了一口气告诉了我们一个不太好的消息。



**房东** ：刚刚接到了气象局的危险预警，这里的上游区域因为连日降雨导致水位暴涨，恐怕会影响到出山的道路。



而且降雨可能还影响到了信号塔，现在信号时断时续，也不知道山下是什么情况。



**[玩家姓名]：** 怎么会这样？！



我也被她焦灼的语气所影响，连忙拿出手机查看，发现显示的信号格不知什么时候消失了。



房东犹豫再三，还是踌躇着开口说明了来意。



**房东** ：我有个不情之请……不知道能不能请白警官去帮忙确认下道路的情况？



听到这里我的心一跳，连忙看向了白起，但他的眼神明显已经有了决断。



**白起：** 好。



**房东** ：我也那就拜托您了！请千万注意安全，[玩家姓名]小姐有任何事都可以来找我。



房东说完匆匆赶回了自己的住处，白起快步回房间拿了几样东西，抓起雨伞准备出发。



我见状也连忙拿起一把雨伞，换上了鞋。



**[玩家姓名]：** 白起，我和你一起去！



**白起：** 不行，山下的情况不明，我不能让你冒险。



白起想也没有想，直接了断地拒绝了我。



**[玩家姓名]：** 但你一个人去也很危险。我们能不能等雨停了之后一起去？



**白起：** 现在情况不明，不能再等下去了。



他抽走了我手中拿着的伞，重新放回了伞架上。



**白起：** 我不想让你待在不确定的危险中。



**[玩家姓名]：** 我……



我不安地看着白起，一时想不出反驳的话。



**白起：** 放心，不会有事的。



白起俯下身，温热的唇在我的额前留下一个极轻而又温柔的吻。



**白起：** 我很快回来。



厚厚的木门“吱呀”一声关上，我透过窗户，看见白起撑着伞很快消失在了茫茫的雨幕中。



直到完全看不见他的身影，我才忧心忡忡地重新坐回了客厅里，心不在焉地继续翻看着那本留言簿。



翻到某一页时，一个眼熟的清秀字迹再次出现了。纸张的空白处写着很简单的一句话：雨过天晴，我们在一起了。



**[玩家姓名]：** 他们真的在一起了！



我惊呼出声，这个突然的发现，也给了此时的我一些宽慰。



时间一分一秒地过去了，等到足以一个来回的时间过去，白起还是迟迟没有回来。



**[玩家姓名]：** 他会不会出什么事了？



种种不好的猜测在我的脑中闪过，我犹豫了片刻，干脆咬咬牙拿着伞走出门，沿着唯一一条路往山下走。



无人的山林间，密集的雨水让行走都变得困难，山路的石板和台阶也变得格外湿滑。



我小心地一步步往下走，但在经过一处转角时，还是一脚踏空向后跌倒在台阶上，又因为惯性继续下滑。



**[玩家姓名]：** 啊——救命！



慌乱中我及时抱住了旁边的树干，可手中的伞却被风吹走了，冰冷的雨水瞬间砸落在我的脸上。



看着道路另一侧的山崖，我惊魂未定地拍了拍胸口。



**[玩家姓名]：** 好险……还好没出事。



我撑着树干准备站起来，脚踝处突然传来了一阵尖锐的疼痛感，看来是刚才摔倒时扭到了。



**[玩家姓名]：** 嘶——



现在的情况进退两难，我左右打亮了一下，在不远处的树下发现了一个可供躲雨的小空间。



我艰难地挪过去躲了进去，又脱下身上白起的外套挡在头顶。



**[玩家姓名]：** 接下来该怎么办呢……



打开手机，屏幕上方显示的信号突然跳动着出现了一格，我不敢相信地又看了一遍，才反应过来拨打白起的电话。



终于在尝试了十几遍之后耳中响起了接通的声音。



**白起：** [玩家姓名]？怎么了？



一瞬间涌上来的惊喜快要将我淹没，我不自觉地提高了声调。



**[玩家姓名]：** 白起！你现在在哪里？



**白起：** 我准备回去……你那边……



电话里他的声音断断续续，好像随时都会消失。 



**白起：** ……你在外面吗？



**[玩家姓名]：** 嗯……我打算去找你，但是脚扭到了现在不能动。



**白起：** 你在什么地方？



**[玩家姓名]：** 我在——



“嘟——嘟——”信号再次中断了。



我愣了一会，看着屏幕上的信号完全消失显示出红叉，失落地抱紧双臂，将脸埋进了膝盖上。



耳边都是无尽的雨声，让整个山林都变得喧嚣，凉意一点点沁过被淋湿的衣服，渗透进血液里。



过了许久，我突然听到一阵细微的响动，我连忙抬头看去，却始终没有人出现，就像刚才的声音只是我的错觉。  



**[玩家姓名]：** 他会不会错过了？



我忍不住往最坏的方向去想，心也渐渐沉了下去。



**[玩家姓名]：** 白起……



这时，一阵急促的脚步声盖过了喧腾的雨声，既遥远而又清晰地穿透雨幕，传达到我耳中。



这次也是错觉吗？



**白起：** 玩家名称



我还没有抬起眼，遮挡在头顶的外套突然被掀开了一角，一只被雨水打湿的手已经紧紧握住了我。



白起焦急的脸随即出现在了我的视线里，在漫天坠落的雨水中，他朦胧时就像是一个梦境。



光线穿过了云雾和树叶的间隙，在雨幕的折射中，仿佛变成了一道彩虹。



**白起：** 我来迟了，你怎么样了？



这个瞬间我才确定，真的是白起出现在了我的面前。



我的眼里一下有些湿润，不知是落下的雨滴还是眼泪，模糊了眼前的画面。



我随着他小心的动作被拉进了他的怀里，可他想要将我拥住的手又突然停住了。



**白起：** ……我全身都湿透了。



白起低头向我解释，他的头发也被打湿了，发梢缀着的水珠顺着脸上的线条滑落，停留在下颔处摇摇欲坠。



**[玩家姓名]：** 没关系。



**白起：** 这样你会着凉……



他的话还没有说完，我已经抬起手用力地抱住了他。



我们的身体连着心跳都紧密相连，我身上半干的衣服也很快被他湿透的衣服浸湿。



**[玩家姓名]：** 这样我们就都湿透了。



耳边传来白起的一声轻笑，他的双臂将我紧紧抱住，就像抱着失而复得的珍宝。







### Chapter 4



雨声好似也变得遥远，在白起的怀抱里，我的满心不安和惊慌全都被融化。



明明打在身上的雨丝很冰冷，但他的怀抱却很炽热，隔着薄薄的布料传来的体温让我觉得格外安心。



**[玩家姓名]：** 白起，你是怎么找到我的？



**白起：** 我沿路一直找过来，还好你没有出事。



他的语气里藏着一些还没有消失的后怕，抱住我的双臂不自觉地用力。



**白起：** 和你约好的事，我不会再失约。



**[玩家姓名]：** 我知道……



我就在他怀里点头，吸了吸鼻子才控制住鼻尖的酸涩。



**[玩家姓名]：** 因为我每次都能等到你，这次也不例外。



**白起：** 下次不要再这样了。



白起松开了我，却还是用一只手托着我身体的大半重量，担忧地看向了我的脚踝。



**白起：** 扭伤很严重吗？



我跟着看过去，这一会功夫我的脚踝已经肿起来了，稍微一动就会有钻心的刺痛感。



**[玩家姓名]：** 不是很严重，只是不能用力。



他皱起了眉，让我靠着花坛的一侧慢慢坐下，然后蹲下身，握住我扭伤的那只脚搁在他的腿上。



我有些不自在地想将脚收回，白起抬头看了我一眼。



**白起：** 先别动，我帮你检查一下。



这样会痛吗？



沾着水汽的冰凉指尖轻轻触碰在肿痛的部位，就像是安抚一样，反而让我觉得有些舒服。



**[玩家姓名]：** 不会痛。



**白起：** 现在呢？



他的指腹顺着韧带上移轻轻按压，我控制不住地倒吸一口冷气。



**[玩家姓名]：** 有、有点痛。



**白起：** 忍一忍，很快就好。



白起没有立刻就松开手，而是等到确认完，才将我的腿慢慢平放至地面，面上松了口气。



**白起：** 没有骨折，只是扭伤了，不过现在最好不要乱动。



**[玩家姓名]：** 嗯……



被他握过的地方仿佛还残留着那种温柔的触感，莫名地缓解了隐隐传来的疼痛感。



我偷偷地抬头看向白起，他环顾了一下四周，眉头却始终没有舒展开来。



**[玩家姓名]：** 山下的情况怎么样了？



**白起：** 洪水冲断了桥梁，有关部门已经在维修了，但还需要一定时间。信号不久后应该也可以恢复。



不管怎么样，这个消息让我松了口气。



**[玩家姓名]：** 那就好。



**白起：** 现在雨太大了，我们可能要等雨小一点再离开。



白起说着将那件外套重新披在我的头上，让它挡住大半落在我身上的雨。



明明他的全身早就湿透了，被打湿的衣服贴在肌肤上隐隐透出了身体的轮廓。



**[玩家姓名]：** 外套还是给你穿上吧。



**白起：** 不用了，这点雨不算什么。



**[玩家姓名]：** 但你这样会感冒……



我依旧不放弃地想拉下头顶的外套还给他，白起干脆将我的手抓进了掌心。



**白起：** 感觉到我的体温了吗？



我愣了一下，透过手背感觉到白起掌心里传来的滚烫温度。



**白起：** 现在还觉得我冷吗？



见我不说话，他抓着我的手贴上了他的颈侧。手心里除了他的体温外，还透过颈动脉感受到了他沉稳有力的心跳。



我的心跳也不自觉地跟着加快，有些慌乱地抽回手放在胸前。



**[玩家姓名]：** 不、不觉得了。



**白起：** 所以不用担心我。



白起轻笑一声，和我面对面坐下。这个灌木和藤蔓构成的狭小空间里，他的手臂只能紧贴着我曲起的双腿。



耳中全是浩大的雨声，远处的声音化作了背景的幕布，而近处雨点砸落在叶上的滴答声清晰可闻。



眼前山林被雨水浸润的绿色细腻而梦幻，让我有种不真实的错觉。我下意识地更靠近白起，感受到了他的体温。



**[玩家姓名]：** 这样听雨也很浪漫，如果我们不这么狼狈的话。



我侧头看向白起，恰好一滴水珠从他不堪负重的睫毛上滚落，扰乱了他目光里的温柔。



**[玩家姓名]：** 你不觉得，我们很像那天遇见的那两只躲雨的小猫吗？



**白起：** 是吗？我觉得你比较像。



白起的嘴角轻轻翘起，像是想到了一些事。



**白起：** 不过，两个人听雨也不错。



他靠近过来，伸手将我头顶滑落的外套又拉了上来拢紧。



看着雨中他仿佛映着水光的双眸，不知怎么的，我突然想起在那本留言簿上写的话。



**[玩家姓名]：** 白起，你走了之后我在留言簿上找到了那个暗恋故事的结局。



**白起：** 是什么样的结局？



我们的距离太近，白起只是稍稍低头就与我目光相对。



**[玩家姓名]：** 那个人写着：雨过天晴，我们在一起了。是个很圆满的结局！



**白起：** 那他们之间一定有人先打开了那扇门。



**[玩家姓名]：** 嗯。可是如果一开始他们就互相吐露心声的话，是不是就不用等那么久了？



我等着白起的回答，可他停顿了好几秒才开口，声音里带着不易察觉的艰涩。



**[玩家姓名]：** 不会痛。也许雨中的那个人并不是害怕敲门，还有其他的原因。



在他的话里，我想起了那封染血的信和我以为的不辞而别，眼前仿佛勾勒出了一个在图书馆里等待的身影。



**[玩家姓名]：** 可要是雨停了他们就会错过。



我放在身边的手不由自主地抓紧，声音有些颤抖。



**[玩家姓名]：** ……如果是你，你会怎么做？



**白起：** 如果是我的话……



白起停了下来，他握在外套上的手停在我的肩头，另一只手轻轻抹去我脸上滑落的水珠。



**白起：** 我会在雨中一直等着。



他深深地注视着我，一瞬间我有种这不是假设，而是他切实在对我说的错觉。



这个错觉莫名让我感到了一阵难过，而雨依旧一刻不停地落在我们周围。



**[玩家姓名]：** 可是雨最终会停。



**白起：** 不会。



这次白起没有犹豫，他的口吻变得坚定。



**白起：** 我会等雨重新下起来。



**[玩家姓名]：** ……为什么？



他略带粗糙的指腹突然从我的脸侧落到我的唇上，让我的呼吸跟着停止了一瞬。



**白起：** 因为不会再有像她一样的人。



他轻抚着我的下唇，呼吸间的炙热气息也随之清晰地抚过我的脸庞。



不知何时，我的手已经下意识地攀上了他的颈侧，无法控制地想更靠近他一点。



**白起：** 玩家名称，只有你能找到，最真实的白起。



白起没有停下回答，他双唇的每一次翕动都让我更心慌一点。



我想让他停下来，却又心慌意乱到说不出一句话。



此刻，我们是这么接近，他的目光让我无处可逃。心脏狂跳不已，仿佛漫天下坠的雨都落在了我的心间。



**[玩家姓名]：** 白起……



**白起：** 在遇见你之前，没有人能发现他的内心，因为没有人走到过那里。



只有一个人闯了进来……



终于，他的吻落在了我的唇上，带着潮湿微凉的水汽和属于白起的气息，猝不及防闯进我的感官里。



他低垂着眼，视线里带着某种让人心悸的情感，却仅仅是浅尝辄止，没有深入下去。



这个吻一触即离，只有他灼热的温度还鲜明地残留在我的唇瓣上。



**白起：** 现在，我敲响了门。



白起扬起唇角，露出了一个很温柔的笑。



雨水不断地落在他的周身，溅起几不可见的水花。我的眼前也好像被水雾遮挡，变得迷蒙一片。



就像是心脏做柔软的地方被人触碰，突然涌上了一阵酸涩，随即是一种我再无法抑制的冲动。



我没有说话，手臂环住白起的脖子将他拉近，闭上眼主动贴上了他的双唇。



白起愣住了，呼吸似乎瞬间乱了节奏。



但下一秒他就用手压住我的后脑不给我逃离的机会，舌尖撬开我的牙关，加深了这个吻。



雨水的味道交缠在唇舌间，凌乱的呼吸声在耳边扩散，但我只想让时间更长一些。



也许……在你敲响门之前，我就已经走进了这场大雨里，走到了你的身边。



白起找到了我失力滑落下去的手，和我十指相扣、紧紧交缠。



在我迷蒙视线的余光里，树叶上的雨水就像在闪闪发亮。



这场雨仿佛没有尽头。



而我们，在雨中等待着天晴的时刻。



