---
title: "旧日之约"
tags: ["SSR-昨日轻风"]
weight: 28
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-昨日轻风 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

梦里的我回到了高中校园，遇到了那时候青涩的白起。谎称是自己表姐的我锲而不舍地跟着白起，却发现他总是一下子就没了踪影，而在寻找他的过程中我也逐渐看到了他那时不为人知的心意。


### 约会日记

我追寻着记忆中白起远去的身影，他却一点点消失在浓雾里。等雾气散开后我震惊地发现，我居然回到了高中时的校园里，还遇到了逃课的白起……

白起看到我时既疑惑又震惊，情急之下，我谎称自己是自己的表姐，并转移话题问他这时的我在哪里，白起勉强相信了，只是在告诉我位置之后又没了踪影。从路过的学生口中我听说白起被人围堵在校外，我连忙赶过去。

阴暗的小巷里倒了一地的人，白起受了一身伤，在我找到他时又头也不回地离开了。再次遇到他时他在琴房，我好说歹说才把他拉去医务室帮他包扎伤口。

眼前的画面忽然碎片般纷纷散去，时空再次换了场景。我想起那封沾着血的信忽然明白了什么，飞快赶去图书馆，终于找到了已经等候一天的白起。

### Chapter 1



时空的乱流如潮水将我拍打的眩晕，面前有无数道门徐徐开启。



记忆的碎片纷涌而至，那些映着我和白起的画面飞快地朝身后飞去。



他背对着我越走越远，白色的衬衫在风中翻飞着，几乎就要被越来越浓的雾气吞没。



**[玩家姓名]：** 白起！



我大声喊着他的名字，拼命向前奔跑想要追上他，那片衣角却像抓不住的风般从指缝间散去。



他的身影越来越远、越来越模糊，最后完全消失在狭窄的视野里。



站在一片虚无之中，我仿佛失去了所有前行的方向和动力。



直到一阵轻柔的风，带着似曾相识的香气，将这片浓雾吹散。



似乎有耀眼的阳光穿破云层洒下来，雾气散去之后，一个全然不同的时空展现在我眼前——



熟悉的教学楼、画满涂鸦的布告栏……耳边也传来校电台里轮放着的旧日流行曲。



铃声响起最后一道，身穿校服的少年少女在升旗台前列起长队，嘈杂的说笑声在日光渐盛的晌午漫开。



一个个熟悉的片段猝然涌上心头，这些与记忆重叠的场景让我认识到一个难以置信的事实——



我回到了过去的高中。



脑海中的思绪乱成一团麻，我下意识躲到不远处一棵银杏树后躲开那朝自己投来的好奇目光，说服自己冷静下来。



头顶忽然窸窸窣窣一阵响，银杏叶哗哗飘落，我抬起头，才发现紧挨着银杏树的二楼窗台上坐着个人。



是个男生，半张脸都被茂盛的银杏叶遮住，周身上却透着股强烈的熟悉感。



我下意识往一旁走开两步，他的脸才一点点映入我眼中。



这是……白起？！







### Chapter 2



碎金般的日光在他的发梢上镀上一层茸茸的柔光，白起不断拂去那些落在身上的银杏叶，始终朝远处张望着。



拨开重重人群的目光，似乎正落在升旗台中央拿着演讲稿的女孩身上。



晌午逐渐升温的阳光也在他脸上蒸出两片淡淡的红晕，微微扬起的下颌线和喉结青涩又清晰。



他不自觉又将手中的信捏得更紧了些。



大概是我的视线在他身上停留过久让他察觉了什么，他忽然锐利地朝下一扫。



只是在看到我的一瞬间，他的瞳孔却因震惊微微缩聚，正准备跳下去的腿也明显打了个滑。



**[玩家姓名]：** 小心！



白起反应极快地抓住窗框稳住身形，借着力缓去坠势后才轻松落地。



**白起：** ……你是谁？



他眼底的震惊被戒备和疑惑替代，此时我才慢半拍地反应过来，现在站在他面前的是六年后的我。



对他来说，我可能就是一个长得和自己格外像的可疑人士。



脱口而出的名字在嘴边急急刹车，我飞快地在脑海中搜寻一个合适的身份伪装。



**[玩家姓名]：** ……同学你好。



**[玩家姓名]：** 请、请问你认识[玩家姓名]吗？我是她的表姐。



白起将信将疑地打量了我半天，最后淡漠地点了下头。



**白起：** 哦。你找她什么事？



**[玩家姓名]：** 这个……她……她最近在学校表现怎么样？



**白起：** 我跟她不熟。



**[玩家姓名]：** ……那你知道她现在在哪里吗？



白起怔了怔，随即抬了抬下巴。



**白起：** ……那里。



我顺着他的视线扭头望去。



目光越过熙熙攘攘的人群，我看见升旗台上刚做完演讲的女孩正鞠着躬，准备下台。



那是……我？



还来不及细细品味这种见到高中版自己的诡异感觉，一转身，白起已经没了踪影。



……他去哪里了？



操场上全是参加完升旗仪式散场的学生，我边忙着躲避眼熟的同学和巡逻的保安边找白起。



只是直到午休的铃声响起时，我也没能见到他。



我有些沮丧地靠在银杏树下思考接下来去哪里，却正好听见有人在议论起他的名字。



**学生A：** ……真的假的，他怎么老跟人打架？



**学生B：** 你又不是第一天知道白起这人，校霸不逃课不打架不收保护费，那还配得上校霸的名号么？



两个男生正谈论着白起，那些偏见让我心中涌起强烈的不适感，我按捺住想反驳的冲动，继续听了下去。



**学生B：** 所以这次惹上了事，被打了呗。



**学生B：** 听说对方叫来了上百号人去堵他，你可千万别往那边去。



“上百号人”几个字落入耳中，我的脑袋一下子轰得炸开。



他在打架？他去了哪里？那么多人打他一个，也太欺负人了吧？！



心中不详的预感越来越浓，我连忙冲出来拦住那两个学生。



**[玩家姓名]：** 请问你们说的白起在哪里？



**学生B：** 你、你是谁啊？你要找他？



**学生B：** 我也是刚听别人说的，好像他被人堵在了校外那条小巷子里……哎你等等！你好像不是我们学校的吧……！



校外小巷——



白起活动了下手腕，不紧不慢地瞥了眼被揍得鼻青脸肿的黄发青年，眉宇间有些不耐烦。



**白起：** 还没挨够打？



十几个人横七竖八地瘫软在地，唯一站着的黄毛也被逼退墙角，抖成筛糠的双腿竟直接贴着墙软了下去。



白起见他这副吓破胆的模样，极轻地嗤笑了声。



**白起：** 收保护费的时候不是挺能耐的么，现在怎么怕成这样？



话音刚落，那黄毛不知从哪里甩出把折叠刀，咬牙大喝一声朝白起扑了过去。



然而刀尖还没挨上皮肉分毫，手腕便被牢牢锢住朝后拧去，他痛得大叫，五官也扭曲成一团。



掰着指头的手不疾不徐松开，眼前的少年淡漠道。



**白起：** 以后再让我看见你出现，这只手也别想要了。



砰——



背上突如其来的钝痛让他手上倏地脱力，白起痛得闷哼一声，踉跄跪倒在地。



身后的小弟战战兢兢扔掉手中的铁棒，慌忙催促着其他人过来，将白起围困地动弹不得。



黄毛见白起被按住，也狂喜着站起来，走到他面前，脸上重新浮起兴灾乐祸的笑。



**黄毛：** 听说咱们校霸要转学啊是不是？都是要走的人了，怎么还这么不安分？



**白起：** 关你什么事？



黄毛再次被他的语气气得牙痒痒，他盯着一脸冷漠的少年半晌，忽然嘿嘿笑出两声。



**黄毛：** 是不关我事。



**黄毛：** 不过你走之后，你那心心念念的小学妹就没人罩了吧？



**黄毛：** 放心，我会替你好好“关照”小学妹的。



**黄毛：** 听说还是咱们校花，啧，眼光不错啊。不仅脸蛋好看，腰和腿都……唔！！



长腿只在眼前晃了一刹那，黄毛便被狠狠踹飞开几米外。



他的身体像个漏气的皮球在墙上撞出闷响，蠕动的双唇连话也说不出，只咳出几颗带血的门牙。



抬起头时，黏糊糊的视线里再次覆上一片阴影。



**白起：** 你再说一遍？







### Chapter 3



眼前的少年仿佛变了个人，眼里的狠戾让人胆寒发怵，声音凉得不带一丝温度。



**黄毛：** 别、别打了，我就是开个玩笑……



白起置若罔闻地揪住青年的衣领将他按倒在地，无论他怎么扯开嗓子求饶，流血的拳头仍一下接一下砸在他身上。



手臂结了血痂的伤口再次裂开，他仿佛察觉不到任何痛，像是要用尽全身力气，将那人揍得连求饶的话也说不出。



终于凭着记忆找到了那条小巷，耳边却遥遥传来凄厉的惨叫声。



我心一紧，加快了脚步赶去。



十几个人不省人事地倒在地上，而白起扶着墙勉强站起身，微微蜷曲的脊背笼在一片阴影之中。



听见脚步声，他警惕地回过头看了我一眼，眼底的沉郁让我下意识退后了一步。



他舔了舔唇边的血，再次走到那个痛哭流涕的青年面前。



**白起：** 下次就没这么简单了。



**白起：** 敢招惹她，你们试试看。



我还没来得及叫住他，白起也就转了身，按着伤口，头也不回地离开了这里。



追出那条小巷时，只不过一眨眼的功夫，白起又不见了人影。



教室、操场、体育室、医务室……我沿着他可能出现的地方挨个找去，仍然一无所获。



心一点点沉入谷底，抱着最后一线希望，我来到了琴房。



夕阳的余晖透过窗在地板上投下钢琴的影子，飘进窗的银杏叶在地板上沉睡着。



空荡荡的琴房里，依旧没有白起的身影。



我失落地走到窗边，却在那棵挨着窗户的银杏树上看到了他。



白起坐在树干上，一边心不在焉地包扎伤口，一边朝琴房打量。



不仅校服外套脏兮兮的，脸上、脖子上、手臂上都布满了淤青。



安静的课后时间，琴房并没有像往常一样传来叮咚的钢琴声，他的神情也一点点疲惫下来。



看见他平安的那一刻，我那颗高悬在嗓子眼的心终于落了下来。



**[玩家姓名]：** 白……这位同学！



白起显然被我穷追猛打的精神惊到了，当我再次出现在他面前时，他的脸上居然出现了格外郁闷的表情。



**白起：** 怎么哪儿都有你……



**[玩家姓名]：** 你是来找[玩家姓名]的吗？她今天要复习考试，应该不会来琴房的。



白起怔了怔，不自在地拧过脸。



**白起：** ……谁说我是来找她的。



**[玩家姓名]：** 那、那是我误会了……不过话说回来，跟我去医务室好不好？



**白起：** 我为什么要跟你去？



**[玩家姓名]：** 难道就任由你身上的伤不管吗？



**白起：** ……用不着你管。



**[玩家姓名]：** ……你也看见了，反正我总有办法找到你。



**[玩家姓名]：** 所以你要是不乖乖跟我去医务室，你去哪儿我都跟着你！



**白起：** ……



树上树下两个人大眼瞪小眼半天，他像是终于放弃了挣扎，很勉强地从树上跳下来。



**[玩家姓名]：** 你放心，只要伤口好好处理我就再也不跟着你了，怎么样？



他敷衍地点点头，甩开被我拉着的手朝医务室的方向走去，轻轻嘟囔了句。



**白起：** ……我自己会走。



临近放学时间，医务室并没有人。



我从医疗箱里找出纱布、药水、棉签，又拍身边的凳子让他坐下来。



他这回倒是乖乖听话，在我的指挥下不情不愿脱下校服外套，将伤痕累累的手臂伸在我面前。



胡乱包扎的布条黏连在伤口上，很快就被往外渗的鲜血浸透。



这些连旁人看来都觉得触目惊心的伤口，他却一副习以为常的表情，连眉头都没皱过一下。



**[玩家姓名]：** 疼的话就告诉我。



我小心翼翼地用蘸了药水的棉签在他伤口轻轻涂抹，他的眼睫在空气中轻轻颤了下，依然没有说话。



时间一分一秒过去，长久的沉默让我有些尴尬，我开始厚着脸皮朝他搭话。



**[玩家姓名]：** 那个，你真的跟[玩家姓名]不熟吗？



**白起：** ……你问这个做什么？



他避开我的视线，不自在地拿另一只手碰了碰鼻尖，侧过头又轻轻吐出一句。



**白起：** ……只是听过她的名字。



**白起：** 成绩很好，人也很好。



**[玩家姓名]：** 你们有没有说过话？



**白起：** ……没有。



**[玩家姓名]：** 那你怎么知道她人很好？



**白起：** ……我为什么要回答你的问题？



他有些懊恼地偏过头，耳根倏地泛起一抹红。



**[玩家姓名]：** 我没有别的意思，只是[玩家姓名]跟我提起过你。



**[玩家姓名]：** 她说你没有别人口中说的那么坏。



**[玩家姓名]：** 虽然看起来有点凶，但你的骨子里有着正义和热心的一面。



**[玩家姓名]：** 你还帮她拿过书、送她去医务室……



**白起：** ……顺手帮忙而已。



**[玩家姓名]：** ……呃，那你顺手的次数好像有点多。



**白起：** ……



白起抬起疑惑的眸子看向我，声音涌上一层闷闷的鼻音。



**白起：** 你怎么知道这些事？



**[玩家姓名]：** ……我和[玩家姓名]姐妹情深，她什么都会跟我说。



**[玩家姓名]：** 我们连长相都很相似，是不是？



我笑眯眯地看着他，白起却有些无语地扭过头，冷不丁地丢下一句。



**白起：** 但是品性相差很多。



**[玩家姓名]：** ……



看着我一副被噎到的模样，他眉宇间的冷清终于散去，唇角也微微扬起。



打完最后一个结，再三确认没有别的伤口后，我终于松了口气。



**[玩家姓名]：** 好了，可以放你走了。



白起不自然地点了下头，动了动唇，还是丢下一句别扭的“谢谢”。



看着他一副并不想多呆的模样，我心中一动，再次走到他面前。



**[玩家姓名]：** ……还有一件事想告诉你。



**[玩家姓名]：** [玩家姓名]是个很迟钝的人，她没有你想象中那么好，也会被流言蒙蔽，所以……



我话还没说完便被他冷冷打断。



**白起：** 她很好。



**白起：** 她怎么看我，跟别人没关系。



**白起：** 如果你就是为了跟我说这些话，那我也没必要听了。



白起一把抓起校服外套，一片白色的东西却从兜里掉在了地板上。



——那是一封皱巴巴的信。



信封上还沾着血迹，我下意识弯腰想捡起那封信，却无意瞥到了滑落出来的信纸上的内容。



在我发呆的那半晌，白起已经飞快地将那封信捡了起来，一声不吭地将信装回了信封里。



他的眼中闪过一丝黯淡，有些笨拙地试图将那些折痕抚平，最终却又放弃。



**[玩家姓名]：** 你……



他将那封信重新塞回兜里，沉默着推开门再次离去。



就在我追过去的一刹那，那扇门忽然扭曲变形，如同旋涡般将眼前的一切都卷入其中。







### Chapter 4



眼前的医务室飞星般朝身后逝去，我震惊地发现身边的场景已经变了模样。



空荡荡的校园里，只剩摇摇欲坠的秋叶在风中簌簌作响。



刚才在医务室里的一切仿佛都成了幻觉，错乱的时空让我愈发疑虑茫然。



我只能竭力让自己镇定下来——如果这是我和白起的回忆，那么现在最重要的，就是找到白起。



纷繁杂乱的线索在我脑海中一一闪过，小巷、琴房、医务室……最终定格在那封似曾相识的、沾着血的信上。



那些仓促间看到的字句浮现在眼前，我飞快地转身朝学校图书馆跑去。



夜色下的图书馆看上去有些萧条，沿着一排排书架找过去，我终于在靠窗的座位边发现了白起。



听见脚步声的一瞬他转过身，只是看见我时，眼睛里亮起来的光一下子又黯淡下去。



——我此刻才终于明白，那时的他是来和我道别的。



他似乎没有心情追究为什么我又会出现在这里，只是皱着眉看了我一眼，便又看向了别处。



**[玩家姓名]：** 你是在等[玩家姓名]吗？



**[玩家姓名]：** 她、她可能误会了什么……所以……



**[玩家姓名]：** 对不起，我是说……我替她跟你道歉。



**白起：** 这跟你没关系。



他顿了顿，又自嘲般地说道。



**白起：** 我知道她不会来的。



任何安慰都在此刻显得苍白无力，我张张嘴想说什么，却发现一句话也说不出来。



我好像从未见过这样的白起。这时的他有青涩的锋芒，也有会泄露情绪的眼睛。



也只有在这时，我才后知后觉地意识到，原来他口中轻描淡写的过去并非只是“遗憾”二字而已。



漫长的等待和被误解的心意带来的煎熬，他都一声不吭地承受着。



而将告别信当做恐吓信丢掉的我、从未去了解过真相的我、一直误会他的我——



却依旧被他保护着、珍惜着。



我从未有过这么悔恨和自责的情绪。



如果我不知道这一切，如果背道而驰的我们没有相遇——



眼底无法抑制地涌起一片潮意，我不敢去想象那些可能性。



**[玩家姓名]：** 虽然我知道现在说这些话没有意义……



我不由自主向前走了一步，轻轻抱了他一下。



**[玩家姓名]：** 将来你会成为很厉害的人，会坚守着自己的信仰和正义……



**[玩家姓名]：** 你也会见到你想见的那个人……



**[玩家姓名]：** 尽管她没有那么好，也总是麻烦你，但你们一定会相遇。



**[玩家姓名]：** 所以……



再抬起头时，白起似乎又凭空消失了般。



像回到了梦境最初的时候，我怎么也抓不住他，也无法发出任何声音。



**[玩家姓名]：** 白起！



眩目的白光朝我冲来，我猛地睁开眼睛。



耀眼的阳光透过窗洒进来，熟悉的天花板、书桌，还有滴答的时钟——



……这是我的房间。



枕边的手机仍然嗡嗡震动着，我大脑一片空白地按下接听键。



**白起：** 怎么这么久才接电话？刚睡醒？



是白起。



熟悉的声音隔着电波传来，将我心中的不安和恐惧悉数驱散。



**[玩家姓名]：** 白起……我……



**白起：** 怎么听起来这么没有精神？



**[玩家姓名]：** ……我做了一个跟你有关的梦。



电话那头的声音微微一顿。



**白起：** 是不好的梦吗？



**白起：** 别担心。那些都不会实现的。



他安慰我，又飞快地转移开话题。



**白起：** 对了，我快到你家了。早餐买了楼下的豆浆小笼包，你——



我擦擦眼泪，踩着拖鞋飞快跑到门口。



打开门的一瞬间，白起也正好出现在我眼前。



我吸吸鼻子，红着眼睛扑进他的怀里。那句刚说出的问候也戛然而止，淹没在我的拥抱里。



坚实的胸膛、衣领下熟悉的味道……这是不会消失的、不会离我而去的白起。



**白起：** ……怎么哭了？



他有些无措地想替我擦去眼泪，只是两只手都没空着，只好任由我无尾熊般地抱着他，挪到餐桌前，放下早餐。



**白起：** 跟我说说，梦见什么了？



心中涌起的千头万绪到达嘴边却又说不出口，我吸了吸鼻子，故意板起脸瞪向他。



**[玩家姓名]：** 我梦见你逃课、打架，还对我爱答不理！



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** 还非常冷漠地跟我说了好几次“不关你事”。



他忍着笑听着我声泪俱下的控诉，忽然拿起我的手，在他的手上用力拍了下。



**白起：** 那就欺负回来。



看着我破涕为笑的表情，他才松了口气，揉了揉我的头顶。



**白起：** 再让我将功补过一下？



**白起：** 先吃早餐，吃完我再送你上班。时间还早，不用赶。



**白起：** 如果现在不饿，也可以多抱会儿。



我抬起头看着白起，犹豫着问出那个压在心底的问题。



**[玩家姓名]：** 白起，你有没有想过，万一我们没有遇到对方……



他认真地思考一下，点点头。



**白起：** 想过。



**白起：** 想过万一我不在，会不会有人欺负那个女孩，有没有人帮她出气。



**白起：** 还想过有没有人给她递情书，她会不会喜欢上别人……



他不自在地轻咳了声，望向我的目光温柔又坚定。



**白起：** 所以，如果再遇到她，一定要抓牢她。



他轻轻握住我的手，珍而重之地举到唇边吻了下，声音很轻。



**白起：** 再也不放手了。



