---
title: "旧路之约"
tags: ["SSR-风起回声"]
weight: 98
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-风起回声 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

我和白起趁着集体团建的机会，重游了他外婆的老家，而对着和童年印象里完全不同的小镇，我们却有了全新的体验……


### 约会日记

没想到旅游古城的附近就是白起外婆的老家，看着白起回忆时的怀念表情，我们决定明天就去故地重游一下。

这次我们没有选择走陆路，而是乘船走的水路，路上听船夫说多亏了一位大官捐路，小镇发展得很好，不知道为什么，白起听见这件事的表情有一丝奇怪……

我在白起童年玩伴的家里看到了白起小时候的照片，也太可爱了吧！！没想到他小时候的模样这么神气，难怪长大也这么帅气 ^^ 收藏照片的孙大哥答应把照片借我们去扫描，真是太谢谢他了！

原来为镇上捐路的人就是白起的爸爸…… 为什么要把付出藏起来，用冷漠的面貌去面对爱人呢？我和白起都无法理解这样的 “爱”，我们也约定，要一直把爱恋的面貌展现给彼此，让双方都能时时刻刻体会到爱意。


### Chapter 1



月亮出来亮通通，犀牛望月妹望郎——



高悬明月如歌词里描述的一般将群山温柔地环绕，淙淙河水给旋律打着节拍。



农家自酿的果酒甜香氤氲，篝火将每个人的脸都映得红彤彤的。



今年我们独家制作的一档节目开播便大获成功，为了庆祝，我请大家一起来到这座古城游玩。



同时十分体贴地表示——如果想带家属同行，一并欢迎。



**[玩家姓名]：** 郎有心来妹有意呀，有心有意结成双～



我学着蹩脚的山歌，跳着蹩脚的舞，一边将手伸向自己的“家属”。



白起笑着拉住我，十分配合地转了个圈。



一曲群舞歌毕后，大家各自回到原位，开始欣赏演员独舞。



**白起：** 你今天好像特别开心？



**[玩家姓名]：** 跟你一块出来玩儿，一块跳舞当然特别开心呀！



**[玩家姓名]：** 没想到白警官不仅会跳交际舞，篝火舞也手到擒来！



**白起：** 只是像刚刚那样转转圈踢踢腿的话，我还是可以的。



**白起：** 但要像现在场中那个人的话，我还得特训一下。



我看了一眼场中已经开始拿着火圈进行各种夸张特技表演的演员，哈哈笑了出来。



有穿着民族服饰的姑娘们依次为我们倒上果酒，我接过酒碗抿了一口，侧头看着白起。



**[玩家姓名]：** 那你呢，今天开心吗？



白起下意识地点点头，又有些疑惑。



**白起：** 当然开心。为什么突然这么问？



**[玩家姓名]：** 因为我感觉……你到这儿之后有点怪怪的。



我斜着身子，仰着脸凑到白起跟前，视线煞有介事地顺着他的下颔往上打量。



**[玩家姓名]：** 早上刚到古城的时候，你就一副若有所思的样子；后来我们去逛小店，你居然听得懂老板说的方言；



**[玩家姓名]：** 还有下午打算去河边玩的时候，我们还在看地图呢，你就直接找到路了；



**[玩家姓名]：** 老实交代，你是不是背着我之前偷偷来过这儿啊？



白起回望着我怔了怔，旋即翘起了嘴角



**白起：** 报告，没有背着[玩家姓名]长官，我是十多年前跟我妈一起，陪外婆回老家疗养时来过这里。



**[玩家姓名]：** 回老家疗养……等等，这儿是你的老家？我怎么从没听你说过？



**白起：** 不算是吧。



他顿了顿，像是在思考怎么解释得更精确。



**白起：** 应该说，是我外婆的老家。



**白起：** 她出生在附近一个叫清水堤的小镇，至于我妈和我，都是土生土长的恋语市民。



**白起：** 当年我们路过这儿暂住了一天，所以感觉对这里有些熟悉。



白起说这些话的时候眉眼舒展，语气里也不自觉地带了一分怀念的颜色。 



听他这样讲，我不由更加好奇。



**[玩家姓名]：** 既然附近就是清水堤，我们要不要去看看？



白起迟疑了一下，随后摇了摇头。



**白起：** 算了，有点麻烦。



**白起：** 那地方其实很普通，我记得路也很难走，不是什么旅游景点，没什么好看的。



**[玩家姓名]：** 我可不这么觉得。



我明白白起是怕我去了之后会觉得无趣，但我也想让他明白我的期待。



**[玩家姓名]：** 反正我不怕路难走，也不在乎是不是旅游景点……



**[玩家姓名]：** 在我看来和你有联系的地方都不是普通的地方，所以就是想去。



**[玩家姓名]：** 不行吗？



不远处热闹的人潮又一次爆发欢呼，轻松的鼓点再次敲响，催促着白起的回答。



白起嘴唇微张了张，闪烁的篝火点亮了他的眼眸。



**白起：** 当然可以，我们明天就去。







### Chapter 2



第二天我们本打算早上就出发，但公司其他人的行程安排出了点问题，等我安顿好大家时，已经到了午后。



我原以为白起要带我去车站赶路，没想到他却拉着我去了古城的码头。



**[玩家姓名]：** 我们坐船过去吗？



**白起：** 嗯，我记得去清水堤的路况很差，坐车会颠得特别厉害，还是水路好点。



开船的大叔听见白起的话后却不以为然地摇头。



**大叔：** 小伙子，你说的那都是多少年前了？



**大叔：** 现在山路好得很，我们开大卡车过去也没问题呢！



**[玩家姓名]：** 是吗，那我们还是去找司机……



**大叔：** 欸别别，山路是好走了，但咱们水路风景好呀，尤其是过桃花瀑的那一段，坐车可看不到！



大叔一听自己要把生意送出去，连忙拦住了我俩。白起忍住笑意，和我对视了一眼。



**白起：** 你选哪个？



**[玩家姓名]：** 反正也体验不到你小时候颠来颠去的乐趣了，那不如和你一起欣赏我们都没见过的桃花瀑？



林间的枯枝仍在挽留着冬末的气息，但碧绿的新叶已然唤来了春日的热烈。



小船漾起层叠水纹，平稳地行驶在宁静的水面。



大叔熟练地撑着竹篙，与我们随意攀谈起来。



**大叔：** 一般游客都是在这边的古城玩一玩，你们怎么会想到要去清水堤？



**[玩家姓名]：** 这不是男朋友去过，所以我也想故地重游嘛。



**大** **叔：** 哦——



大叔恍然大悟地挑起眉，朝我俩竖了个拇指，白起咳了一声。



**白起：** 清水堤现在变化大吗？



**大叔：** 也不算特别大，但肯定和你小时候不一样。



**大叔：** 说起来，还要多亏了一个大官呢！



**[玩家姓名]：** 大官？



**大叔：** 那个大官十多年前帮清水堤修了条路，他们镇子才慢慢发展起来的。



**大叔：** 那个大官叫……叫……



大叔抓了抓头发，仔细思索后还是摇了摇头。



**大叔：** 我不记得名字了，但我听说那条路，是大官特地为他老婆修的呢！



**[玩家姓名]：** 哇！



愿意为爱人修一条路这种事，怎么听都浪漫极了。我有些憧憬地捧着脸，看向白起。



**[玩家姓名]：** 白起，一会有空的话我们去看看那条路怎么样？



**白起：** 嗯……？好啊。



不知是不是我的错觉，白起的神色在听到修路这件事之后变得有一丝复杂。



但我还来不及仔细分辨，就被他的笑容掩藏。



**白起：** 前面是不是到桃花瀑了？



我顺着他的视线看去，果然在两岸苍翠的掩映中藏着一道狭长的雪白银练。



**[玩家姓名]：** 应该就是，我看到桃树了！



两岸桃林裏着馥郁的春风，在山间烂漫得肆无忌惮。



瀑布在山花的包围间簌簌而下，那些散落的粉白花瓣也一并混进水流。



水花夹着桃花，踏着礁石汇入长河时，水流将我们身下的小船也带着往旁边偏移了一分。



我弯下腰，伸手掬了一抔水，得意地把里面夹杂的花瓣亮给白起看。



**[玩家姓名]：** 看，这是我的游船纪念品~



**白起：** 如果你想要这个纪念品的话，我可以给你更多。



他话音一落，扑面的微风忽而变大了起来。



那些零落在地面的花瓣蓦地腾空而起，它们仿佛有了意识一般，乘着风朝我们的船盘旋飞来。



调皮的花瓣受他的指使擦过我的脸颊，又如小雨落下。



**白起：** 还要更多的纪念品吗？



**[玩家姓名]：** 哈哈哈哈够啦！



掌船的大叔看着玩闹的我俩目瞪口呆，显然从没见过这样的景象，连手里的竹篙吓得都松开了。



白起笑着用风将竹篙送回他手里，船身骤然划开更大的涟漪。



**白起：** 您也辛苦了，剩下的路我来帮您吧。



一路有繁花与春风作伴，我们顺着河流很快便抵达了清水堤。



和古城的繁华截然相反，清水堤果然鲜有外人造访，仍然沉浸在宁静的午后时光里。



白起边走边环顾四周，他不由轻轻吸了一口气。



**白起：** 果然大变样了。



**白起：** 我记得码头旁边有个小药店，我来这里帮外婆买过药。



我顺着白起的视线看去，现在的码头边只有一座快递站，周围堆着一些零散的纸箱。



**白起：** 还有这边本来只有一个柜台的小卖部，现在已经是个超市了。



超市看柜台的小男孩好奇地看向我俩，然后害羞地躲了回去。



原本还想着有白起这个“导游”，结果一路走下来，我俩完全像个陌生游客，突兀地造访于这个小镇。



**[玩家姓名]：** 虽然都变了，但总有一个地方会一样吧？



白起显然明白我说的哪里，他指向前方。



**白起：** 我们就在去外婆老家的路上，不过也只能在外面看一眼了。



**[玩家姓名]：** 欸？



**白起：** 我没有钥匙。



**白起：** 而且这次也没有墙洞让我掏。



白起说着还遗憾地耸了下肩，我想起上次去恋语市郊的外婆家里给他过生日时的经历，不由笑了起来。



**[玩家姓名]：** 那我们就去看一眼，然后拍张照证明我们“到此一游”！



我的情绪显然也感染到了白起，他更快地掏出了相机。



**白起：** 一张不够，多拍点。



**白起：** 放心，我来之前已经特训了，就算是游客照，也能做到张张出片，绝无废片。



他一本正经地保证的模样让我忍不佳踮起脚，亲了一下他的脸颊。



**[玩家姓名]：** 那我也保证姿势到位，表情投入，当白大摄影师最棒的御用模特！



我们笑闹着来到了外婆的老屋——和那栋铺张着蒲公英的小院不同，这里是非常典型的水乡小楼。



紧闭的大门落满灰尘，墙壁也满是斑驳的痕迹，和古城里的那些网红建筑显然是没法比的。



但只要想到白起曾在这里留驻，我的胸口仍然涌起一股暖意。



当白起举起相机，镜头框住我与老屋时，我忽然无比庆幸自己昨天坚定地选择要来这里看看。



哪怕这里只是白起过去的途径，但我却有机会在未来与他的轨迹重合。



一时间，甚至心中不由下了一个小小的决定。



——我想参与更多他的轨迹。



我们围着木楼拍了几张照片，正想再去其他地方逛逛的时候，身后忽然响起一个声音。



**？？：** 你是不是……白起？







### Chapter 3



我闻声转过头，看见一个胖胖的男人正迟疑地打量着白起。



**白起：** 我是白起，你……



**胖男人：** 还真是啊！



**胖男人：** 我刚刚在窗户边看了半天，一直不敢确认……不过你这眉眼和小时候挺像的，确实从小帅到大！



**胖男人：** 白老大，你不会不记得我了吧，我是孙壮啊，有印象了吗？



白起先是有些怔愣，听见“白老大”这个称呼时浮起了一丝尴尬。



像是记起了多年前的时光，却又无法将面前的男人和童年玩伴重合在一起。



**白起：** 咳……想起来了。



**白起：** 很多年没见了，壮呃……壮哥。



**孙壮：** 别别，你怎么能叫我哥呢，叫我小孙吧。



**孙壮：** 我之前还在电视上见过你呢，要不然也不能一眼就认出来，你现在是什么……指挥官是吧？



**白起：** 恋语市特遣署指挥官。



**孙壮：** 果然，我跟的老大就是厉害！



孙壮与有荣焉般自豪地拍了拍手，又看向我。



**[玩家姓名]：** 孙哥好，我叫[玩家姓名]，是白起的……



还不等我自我介绍，他已开口。



**孙壮：** 我知道，你肯定是白老大的爱人吧！刚刚在窗台看到你们的时候我就想说了，没见过你们这么般配的！



**白起：** 咳咳，小孙，可以了……



这位孙大哥热情得我俩都有些不好意思了，白起赶紧岔开话题。



**白起：** 你和猴子还住在这儿吗？



**孙壮：** 对啊，不过猴子这两天不在镇上……正好我今天闲着，你俩要不来我家坐坐吧？



眼看如果我们不答应他就要再来一轮火热攻势，盛情难却下白起只好点头。



**白起：** 我们先叨扰一会，再去其他地方转转吧。



趁着孙壮在前面引路，我悄悄戳了白起一下。



**[玩家姓名]：** 白老大？



**[玩家姓名]：** 原来白sir从小就当老大呀~



**白起：** 没有，我不爱当老大，是他们硬要这么称呼的。



白起趁机抓住了 我作乱的手指。



**白起：** 硬要说的话，你才是这个家[玩家姓名]老大。



**孙壮：** 这有点心，你们随意，我去给你们泡杯茶。



我们客气地谢过，打量起这个家。



孙壮的家里并不富裕，但收拾得十分整洁，雪白的墙上除了一家三口的合影，旁边还有不少老照片。



我原本只是飞快地扫过眼前这些旧日景象，不经意间，视线忽然捕捉到了一处亮点。



**[玩家姓名]：** 咦，白起，这是不是你？



这张照片应该是拍摄于孙壮小时候，照片上的小胖子穿着泳裤，正在和一个瘦男孩打水仗。



而我的目光只锁在照片的一角，那儿有个光膀子的小男孩拽拽地举着水枪，正在“霸气外露“地四处扫射。



白起跟着凑了过来，只一眼，他立刻就伸手捂住了照片。



**白起：** ……怎么还有这种照片？！



**[玩家姓名]：** 别拦着嘛，让我再看一眼白老大的英姿！



我抓着白起的手不依不饶往下拽，白起又是害羞又是好笑，耳朵都要红透了。



**白起：** 别看了，光着膀子不太雅观……



**[玩家姓名]：** 这有什么，反正你……



**孙壮：** 你们这是在看白老大的威武英姿吗？



孙壮不知道什么时候已经端着茶杯出来了，我俩赶紧松开了手。



**[玩家姓名]：** 这个是白起当年过来的时候拍的吗？



**孙壮：** 对啊，白老大当年和我们一起去河边玩，那天我们水仗打得可开心了！



**[玩家姓名]：** 白老大跟我们一队，带着我把对面的大人都打得落花流水！



**[玩家姓名]：** 真的假的？



**孙壮：** 那还有假？我都有照片的！



孙大哥说着，又从抽屉里找到了一本厚厚的相册递给了我。



我翻开相册没几页，果然就看到了和墙上同一时期的照片。



先入眼帘的是一张大合影，我认出了站在最中间的人是白起和他妈妈还有外婆。



在他们身边站着一胖一瘦两个小朋友，小朋友的后方则是几名穿着军装的男女。



**[玩家姓名]：** 这是……？



**白起：** 哦，那天有NW的队员来探望我家，我们就一起合了个影。



我抿起嘴，再仔细看了一遍，果然没有那个人的身影。



至于其他照片的主角自然都是胖胖的小孙，但我总能看到画面旁边那个更惹眼的小家伙。



揉眼睛的白起、打水仗的白起、操纵电动小飞机的白起……



相册再翻一页，我不由脱口而出。



**[玩家姓名]：** ——太可爱了吧！



这一页里，赫然有一张小白起的单人照。



小男孩应该是刚游过泳，头发湿淋淋的。



他撑着游泳圈，另一只圆鼓鼓的小手掀开潜水镜，一脸骄傲地看着镜头。



灿烂的阳光落在小白起满是稚气的脸上，也折射在他鼓起的腮帮里吐出的小水柱上。



一条跃出河面的小鱼恰如其分地被快门捕捉，让画面定格在了这动态的一瞬间。



**[玩家姓名]：** 这也是那天拍的吗？



**白起：** 嗯，那天我好像是想去河里游泳，我妈不放心，就让战友叔叔带我们去玩的。



**白起：** 原来我那会下水还得用游泳圈啊……咳



**[玩家姓名]：** 噗……



听到白起用嫌弃的语气评价自己，我扑哧笑出声来。



 我兴奋地盯着照片上的小白起看了一会儿，又忍不住抬起头直直看向眼前的大白起。



**白起：** ……



**白起：** ……你这是什么眼神？



**[玩家姓名]：** 就是太可爱了我不知道怎么表达的眼神！ 



**白起：** 那你是觉得大的可爱还是小的可爱？ 



**[玩家姓名]：** 如果我说都可爱的话，能不能都打包带回家？



一边说着我一边拿出手机，将所有有“白起含量”的照片都拍了下来。



我意犹末尽地将相册还给孙哥时，忽然白起拦住了我。 



他想了想，指向那几张照片。 



**白起：** 小孙，这几张照片，能借我去扫描一下吗？ 



**孙壮：** 没问题，尽管拿去，顺着堤岸那条路直走到底再右转，就是复印店了。 



**[玩家姓名]：** 太好了，谢谢您！ 



我小心翼翼地把几张有小白起的照片都取了下来，和白起一起前往复印店。 



顺着河边的道路直走到岔口，我们便迎上一个高耸的路牌。



**[玩家姓名]：** 右转……就是这条温馨路是吧？



身旁的人没有回我的话，脚步似乎停了下来，我转头看向白起，发现他正望着路牌下的石碑，嘴唇紧抿。 



我视线落到了石碑上，发现这是一个感谢牌，上面赫然刻着一行字。 



——道路捐赠人，白焜。







### Chapter 4



气氛有一瞬的凝滞。 



路上大叔说的故事，还有小白起的疗养之旅，显然都因为这个名字而串联了起来。



我当然清楚这个名字会在白起心底造成什么样的波澜，下意识地就想拉开他。



**[玩家姓名]：** 白起，他……


**白起：** 我没事。 



白起不以为意地摇了摇头，随后又像是想到什么般冷笑了一下。 



**白起：** 我只是觉得有点可笑而已。



**白起：** 在当地人眼里，都认为这条路是他在回馈他妻子的故乡，怎么听都觉得他肯定很爱她吧。 



**白起：** 但实际上，就像他当年只是派人来这里探望我妈一样，修这个路他也不可能亲自来。



**白起：** 我妈和我外婆甚至从来不知道他捐了这条路。



白起的声音十分淡漠，却从气息里透出一丝黯然。



我只和那个人打过数次照面，但从白起偶尔提及的回忆里，也不难知道那个人的凉薄。



而这条刻着白焜名字，又被命名为“温馨”的道路，此刻便显得格外的刺目。



**白起：** ……明明已经在理想与家庭里抛弃了后者，他这又是做给谁看的呢？



白起的问句更像是自言自语，他收回视线， 朝我笑了笑 。



**白起：** 不过……清水堤确实发展起来了，他的这个面子工程，也算是一件好事吧。



他很少对那个人做出评价，我们也一直都在尽量避开白起家庭里背阴的那一面。 



**[玩家姓名]：** 所以…他不是因为爱你妈妈才修的这条路吗？ 



我迟疑了一下，还是决定问出这句话。



如果每一次遇见“那个人”的痕迹都会让白起如鲠在喉的话，我想让自己能帮他化解这根一直在戳伤他的利刺。 



所以哪怕冒失，我也想更多地参与进他那些从未主动提及的心结。 



不仅是安慰，还要面对。 



或许这样，能让我与他再交融一点。 



**白起：** 没错。我不觉得这是“爱”，爱没必要用这么别扭的方式呈现。



白起的回答干脆利落，每一个字都在我心里狠狠撞了一下，又酸又涩。



**白起：** 更重要的是，我见过我妈的爱。 



**白起：** 她这么爱这个家，也那么爱那个人，所以我才会……



白起的喉头一哽，脸上闪过尖锐的厉色。 



**白起：** 所以他这样的“爱”，对我妈来说，太不公平了。



提到母亲的白起语气变得更激动了，像是他曾经也想替那个温柔又美好的女人宣泄她的种种不满与委屈。 



但在那个人的沉默面前，这一切仿佛都是无用的。



**[玩家姓名]：** 白起……



我先是握紧了他的手，又觉得这样仍然不够，松开了指缝，扑进他的怀中，用力抱紧了他。



我一直都不敢去想那个人缺席的白起的那一部分童年，其他的家人要用多少的爱来填补。



才能让白起成长为现在的模样——何其艰难，何其幸运。



**[玩家姓名]：** 你说的对，那不是爱。 



我认真地开口，一字一字说给他听。



**[玩家姓名]：** 因为爱才不会让爱人受到伤害，他就是个彻头彻尾的反面教材！ 



白起抵着我的肩，一时没有说话，但我感觉到他落在我颈间的呼吸闷闷的，像是在笑。



**[玩家姓名]：** 你笑什么——哎？！



 脚下忽然失重，一只手勾住了我的膝盖，将我一把抱了起来。 



太阳不知什么时候已悄然西落，远方渔舟正在唱晚。



江风带来暮色的金边，镶嵌在白起好看的眉眼上。 



他故作严肃地朝我眨了眨眼，喉头滚动。



**白起：** 我刚刚不是在笑你，是因为你说得很好、很对，我很开心。



**白起：** 我保证不学习反面教材，努力成为正面榜样。



**白起：** 所以我会继续回应你的每一件事，无论大小。



**白起：** 让你的未来人生都被爱填满。



一个吻与他的尾音一并落在了我的唇上，像是在对他刚刚的宣言盖下不可更改的印章。



像是有什么亘长的郁结消散在了这个吻里，白起的气息缠绵而松弛。 



让我只想给他更多的回应。 



直到水鸟振翅的声音响起，我才恋恋不舍地结束了这个吻。



**[玩家姓名]：** 白警官，我觉得你刚刚说的话不够严谨。 



**白起：** 哪里不严谨 ？



**[玩家姓名]：** 不光是末来可以填补，过去也可以补的呀。



**白起：** 这个要怎么补？ 



**[玩家姓名]：** 很简单，首先，我们把彼此去过的地方再去一遍；



**[玩家姓名]：** 到地方之后呢，就像刚刚一样，我们先来一张……啊不对、很多张合影！



**白起：** 然后呢？



**[玩家姓名]：** 然后还不简单吗？



**[玩家姓名]：** 把这些白起，和过去我没能参与的小白起，小小白起……一起放进那些要填满的空隙里。 



我勾住白起的脖子，再次亲了上去。 



白起的手臂稳稳地将我锢紧，行动毫不犹豫。 



旧日的照片藏在他胸前的口袋，两颗心 隔着岁月的痕迹灼灼跳动合一。 



夕阳下他舒展的眉眼是我最喜欢的模样，再看上一百年也不腻。



白起得意地扬起眉梢。



**白起：** 这样一看，那些小白起、小小白起都亏大了，放在一起的时候他们肯定很嫉妒我。 



**[玩家姓名]：** 为什么？ 



**白起：** 因为现在这个白起，有你。



