---
title: "春节之约"
tags: ["SSR-此生眷恋"]
weight: 14
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-此生眷恋 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

又到春节，照例要去亲戚家过年的我突然接到了大姑的短信，提醒我带男朋友回家。明明是安抚他们的谎言现在却要兑现，我该怎么办？


### 约会日记

姑姑让我带男朋友回家过年的短信扰得我手足无措，之前为了避免相亲随口说的谎言现在却给我挖了个大坑，这时韩野给我出了个主意，找一个人假扮男友。我突然想到了白起……

大年初一这天，一身西装提着大包小包礼品的白起出现在大姑家门口，在亲戚们强势的盘问下，白起招架得还不错，我很感激他，白起却握着我的手，告诉我他很在意亲戚们对他的印象。

在饭桌上，亲戚们问起了白起的家庭问题，白起坦言自己与家人常年不见，空气有一瞬间的尴尬，大姑责备我为什么不了解清楚白起的情况，我下意识地维护了他。在储藏室，我第一次看见眼神有些疲惫的白起，我告诉他我愿意成为支撑他的依靠，白起珍惜地拉起我的手，轻轻一吻。

回到饭桌上，白起站起身，袒露了自己的心声，他说他很久没有感受到一家人的气氛，还说会用一生来陪伴我，照顾我。在回家的路上，我得知这些都是韩野教他的攻略，心里有些失落，白起抱住我，告诉我，这些都是他的真心话。

### Chapter 1



今天是新年前的最后一个工作日，在开完一个漫长的年度总结之后，终于放假了。



回到办公室，我如释重负地靠在椅背上，想起今年经历的大大小小的事情。



从撤资危机到最近被卷入的各种事件，心里不由地为自己能够顺利度过今年而感到庆幸。



我长舒一口气，这时手机提示音响了。拿起手机一看，是大姑的短信。



短信：囡囡啊，大年初一来家里吃饭，这次把男朋友一起带过来哦！（微笑表情）



**[玩家姓名]：** 男朋友！！！吃饭！！！



我的脑袋瞬间一片空白，冷静下来后我疯狂地在脑海里检索这两个关键词。



时间定格在元旦，那个时候为了避免被相亲，我告诉了家人已经交了男朋友，这才抵挡住了他们虎视眈眈的攻势。



本来以为已经风平浪静了，没想到……



我愁眉不展地盯着这行字，它就像一枚重磅炸弹，随时提醒着我，想要平安度过今年并没有那么容易……



晚上聚餐时，我一心想着这件事，大概是被心不在焉的表情出卖了，在大家的追问下，我把事情的经过说了出来。



**悦悦：** 啊啊，老板，原来你也有今天，不不，我的意思是，没想到这种事情会发生在你身上……



我长长地叹了一口气。



**[玩家姓名]：** 现在可怎么办呢……



**顾梦：** 这还不简单，就说跟男朋友分手了呗！



**[玩家姓名]：** 如果这么快就分手，他们肯定觉得我交了不靠谱的男友，这下更得逼着我相亲了。



**顾梦：** 这样啊，那演戏就演到底，就说男友出国探亲，过年不在恋语市。



**悦悦：** 或者……老板你可以出国旅游，过年不回家不就万事OK啦！



**[玩家姓名]：** 可是……躲得过初一躲不过十五，再说我以前每次过年都会跟家人在一起。**[玩家姓名]：** 爸爸去世后，更是这样……



**[玩家姓名]：** 大概是怕我孤单吧，姑姑和伯伯们会轮流让我去他们家里过年。



**悦悦：** 我想到了！



悦悦的话瞬间点燃了我的期待，我抬起头，认真地看着她。



**悦悦：** 老板你可以立刻马上交一个男朋友……



刚刚燃起的希望又在一秒熄灭了，我失望地垂下脑袋。



**顾梦：** 悦悦，你这是什么主意啊，一点都不现实。



**韩野：** 这么棘手的事情怎么不请教小爷我呢！



坐在隔壁桌的韩野举着酒杯朝我们款款地走过来。



**韩野：** 我有个妙计，想不想听~



韩野挑了挑眉毛，得意地看着我。仿佛感受到了周围炙热的眼神，韩野清了清嗓子，故意拖长语调……



**韩野：** 找个人扮演男友，带回家欢欢喜喜过大年……



**顾梦：** 就这么简单？



**韩野：** 就这么简单！你想啊，这样不仅能解决[玩家姓名]的麻烦，还能让大姑大伯开心，简直一举两得！



**顾梦：** 韩野，我看你是喝多了吧……走，我带你出去吹吹冷风，清醒一下……



**韩野：** 我才没喝多呢，唉，你别拉我呀……



一群人熙熙攘攘地散去，周围瞬间安静了不少。



找人扮演男朋友……韩野的这句话一直在我脑海中闪现，虽然听上去有点不靠谱，但这可能是目前唯一的办法了吧。



要不……先应付过去再说。



我打开手机通讯里，开始寻找临时“男友”的人选。



我慢慢地滑动屏幕……



**[玩家姓名]：** 这次，我真的是给自己挖了一个大坑……



**[玩家姓名]：** 唔……找谁呢？



**韩野：** 其实有个人特别合适，就是……



我抬起头，不知道什么时候韩野从门口探出半个身子，不过话没说完就又被顾梦拉了出去。



这对活宝离开之后，周围再一次安静下来。



我闭上眼睛深吸一口气，然后缓缓地翻动着通讯录，有一种越来越强烈的感觉从心头蔓延到指尖。



在白起名字前定格的刹那，我仿佛听到了自己的心跳声……







### Chapter 2



大年初一这天，我早早地来到大姑家。



跟白起约好晚上六点的晚餐，可是为了迎接这位特别的客人，大姑大伯从午饭后就开始在厨房里忙碌。



得知我会带男朋友回家的消息后，亲戚们纷纷上门，有许久不见的大姨二姨，小姑婶婶。



甚至还有印象里只见过一次面的远房姑妈。



大家怀着比看春晚还期待的心情来到这里，小小的客厅顿时显得拥挤不堪。



在亲戚们的连续追问下，我逃到了厨房，一边帮忙打下手一边想象着晚上的情景。



虽然已经跟白起吃过很多次饭，但是以“男朋友”的身份请他来家里吃饭还是头一回。



想到接下来可能发生的一切，我的心像鼓点一样砰砰地跳动，是紧张，更是伴着紧张的期待。



离约定的时间越来越近了，我时刻注意着门口的动静。



时针已经划过了六点，白起，还是没有出现。



不会是被什么事情耽搁了吧……



我连忙拨打白起的号码，电话那头响起了关机的提示音。



**[玩家姓名]：** 关、关机了？不会真的出什么事情了吧……



身边响起了大姑的催促声。



听到声音迅速上前围观的七大姑八大姨俨然摆出了一副“第一次上门怎么能迟到”的架势。



就在我急忙组织“公关”语言的时候，耳边传来了那个熟悉的声音。



**白起：** 咳，新年快乐。对不起，我迟到了。



十几只眼睛齐刷刷地看向身后。



白起身着银灰色西装，身姿挺拔地出现在门口，几个大大小小五颜六色的礼品盒在白起的手里显得异常跳脱。



空气仿佛有几秒钟的凝固。



白起的脸上露出一丝不知所措，然后视线落在我的身上，我瞬间回过神来。



**[玩家姓名]：** 那个，他就是白起。



**大姑：** 诶呦，小白啊，还愣着干什么，快进来！我们全家都等你呢……



气氛瞬间变得热闹了，在大姑小姑大姨二姨的簇拥下，白起好不容易进了门。



依次为白起介绍了庞大的后援团后，从他略显局促的笑容里，我似乎感觉到他一丝不同寻常的紧张。



**白起：** 那个……第一次上门，不知道该送什么，随便买了一些……



**大姑：** 哎呀，来吃个便饭嘛还客气什么呀。



大姑拿起礼物，推了推脸上的眼镜。



**大姑：** 脑黄金，澳大利亚进口营养品……



**大姑：** 这个营养品很贵的啊，我天天看到电视上在做广告，真是太客气了呀……



小姑婶婶凑上前去，一起讨论了起来。



**小姑：** 小伙子不仅帅也很用心的哦……



**婶婶：** 这个很难买的，经常断货，我儿子上次想买还没买到……



趁着她们在讨论的空隙，我凑到白起身边。



**[玩家姓名]：** (轻声)谢谢你……



白起轻轻地松了口气，偏头微笑。



**白起：** 还好喜欢……希望这个开头不会太差。



**[玩家姓名]：** 你……很在意吗？



白起看着我，眼睛里倒映着我的影子。



**白起：** 当然，我很在意。



暖暖的灯光打在白起的侧脸，看着他认真的样子，我似乎有一瞬间的晃神。



不过很快，大姑热情的呼唤又把我拉回到现实。



**大姑：** 小白啊，一直站着干什么，别见外，过来坐过来坐，哈哈~



下一秒钟，白起已经被围坐在客厅中央，俨然一副要被“审问”的模样。



白起端坐在凳子上，轻咳一声，又下意识地摸着脖子。



这种阵仗，就算是经历过很多大场面的白起恐怕也是第一次遇到吧。



我在心里默默为白起担心。



**大姑：** 小白啊，今年多大啦？



**小姑：** 做什么工作？年薪多少？



**婶婶：** 有没有房，有没有车啊？



**[玩家姓名]：** 大姑小姑婶婶，你们一下子问那么多问题，让他怎么回答呀……



小姑和婶婶暗地里一阵骚动，捂着嘴不知道在讨论什么……不时发出阵阵笑声。



**白起：** 咳，没关系。



白起看着我，冲我眨了眨眼睛。反倒是我感到有些不好意思了……



**白起：** 我24岁，是警察。



**白起：** 年薪……我没有仔细算过，不过用不完。



**大姑：** 哎呦，警察这个职业好啊，公务员，工作稳定哦……



**小姑：** 小伙子一看就特别有安全感，不错……



**婶婶：** 我就说嘛，肯定是练过的，你看看小白这身板……哎呦跑题了，接着说吧……车，还有房？



**白起：** 有一套在市区的公寓，也有一辆车。



**婶婶：** 哦，是那种大的吉普车呢还是……



**白起：** 摩托车。



**婶婶：** 啊？哦……两个轮子的啊……



**白起：** 不过平时用到的机会也不多。



**婶婶：** 那就是，走路上班的呗。



只见大姑给婶婶使了个眼色。



**大姑：** 年轻人多走走好啊，节能环保，还能锻炼身体，哈哈。



白起抿起嘴，低头一笑。



**[玩家姓名]：** 那个，我看大伯那边已经准备得差不多了，我们准备吃晚餐吧。



本想岔开话题，没想到我却被小姑拉着一起坐了下来。



**小姑：** 你们说说这个小丫头啊，如果不是我们追着问，谈恋爱这么大的事情也不跟我们说。



**小姑：** 万一遇到个坏人可怎么办……



**小姑：** 小白，你别误会啊，不是说你……



白起点头，轻轻一笑。



**白起：** 我知道。



**婶婶：** 囡囡谈恋爱这事啊，必须得谨慎。对了，小白，刚才说到哪儿了？



新一轮“审问”又要开始了……



我眼含歉意地看着白起，只见他微微勾起了嘴角，一贯凉凉的眼神里满是暖意。



他温柔地看着我，一只温暖的大手附在我的手上。



这只神奇的手，这只说没事就没事的手，再一次让我感受到温暖和安心。



看到白起拉起我的手，姑姑婶婶们一阵激动，相互递眼色说着悄悄话。



我不好意思地想把手抽出来。



却发现，那只握着我的手更紧了。







### Chapter 3



到了晚上，外面响起了阵阵鞭炮声，电视机里是春晚重播的画面。



我坐在白起的身边，一大家子围坐在餐桌前。



**大伯：** 白起……这个名字好。大年初一能聚在一起吃饭，就是缘分，来，大伯敬你一杯。



白起站起身，端起酒杯。



**白起：** 第一次上门就迟到，是我失礼了，我自罚三杯。



白起举起酒杯一饮而尽，紧接着是第二杯，辛辣的后劲令他皱起了眉头。



我抬手想要拦下最后一杯酒，白起微微一笑，没有一丝犹疑地再次一饮而尽。



**大伯：** 好，好，大伯也干了。



**大伯：** 听[玩家姓名]说，你们是高中同学？



**白起：** 我是她学长。



**大伯：** 学长好啊，学长追学妹，我跟她伯母也是校园恋爱，来，再干一杯！



**[玩家姓名]：** 不，不是，大伯，我们不是在学校……



**大姑：** 囡囡，你不是背着我们早恋吧？



**[玩家姓名]：** 啊……不是这样的，你们理解错了……我和白起是……



我一着急，脑袋突然一片空白，之前编好的故事居然一句也想不起来了。



我紧张地揉搓着衣角。



**白起：** 咳，不是高中。



**白起：** 我们是去年秋天在一起的。



我转头看着白起，正好碰上了他的双眸。



**白起：** 虽然高中我就喜欢[玩家姓名]，不过她并不知道。



**白起：** 后来因为工作的原因又重新遇到了，是我追求的[玩家姓名]。



白起简洁又肯定的回答，把大家的注意力吸引了过去。



我看着白起，竟有一瞬间的晃神……



白起刚刚说的喜欢，是真的？还是只是临时男友的台词？



加速的心跳提醒着我，我似乎很在意这个答案……在意到忘记了后面的对话。



不知过了多久，大家的注意力又回到了这顿丰盛的晚餐上。



**大姑：** 你们多吃点菜啊！囡囡，这个红烧鱼你大伯烧得特别好，平时你工作忙不常回家，多吃点！



**[玩家姓名]：** 恩！



正打算起身，才发现白起已经为我把鱼夹到了盘子里。



看着微醺后的白起，脸上被染上了一层淡淡的红色，从耳根到脖颈，这样的他，竟然很可爱。



想起白起平时不爱吃蔬菜的饮食习惯，我夹了一小碗青菜放在他面前。



**[玩家姓名]：** 新的一年，少吃外卖，多吃蔬菜！



白起的嘴角微微扬起，眼里是藏不住的笑意。



**大姑：** 小白啊，我们家过年比较简单，就是烧点家常菜，还吃得惯吗？



**白起：** 恩，味道很好。



**婶婶：** 喜欢就多吃点。小白啊，你们家平时怎么过年的？在家里做呢还是外面吃？



**白起：** ……不太清楚。我不回家过节。



**婶婶：** 年轻人，就算再忙也要回家啊。我带了特制的酱牛肉，带回去给你父母尝尝。



**白起：** 不用麻烦了。



**白起：** 我……很久没回去了。



空气有一瞬间的凝固，除了我和白起，所有人脸上都挂着不可思议的表情。



**大姑：** 啊？很久没回家……？



**白起：** 上了大学后就很少回去。工作后，基本每个新年都是在工作中度过的。



**白起：** 对我来说，春节跟平时没什么区别。



**白起：** 不过有一年是例外，有一哥们一定要跟我吃饭，除夕夜我们在外面吃了一顿通宵火锅。



白起很自然地说着已经习以为常的一切，却没发现饭桌上的气氛正悄悄地发生着变化。



**婶婶：** 你不回去，家人不会担心吗？



**白起：** ……不会。



**大姑：** 小白，你跟家里人的关系不太好，是不是？



**白起：** ……



白起没有说话，眼神里闪过一丝拒人于千里之外的疏离。



气氛瞬间降到冰点，安静的空气弥漫着说不出的尴尬和微妙，一秒钟似乎有一年那么漫长……



我想讲点什么岔开话题，一开口却被大姑打断了。



**大姑：** 咳，我去加点汤……[玩家姓名]，你跟我一起去。



跟着大姑来到厨房，她放下碗筷，带着责备的眼神看向我。



**大姑：** 你不知道小白家里的情况吗？



**[玩家姓名]：** 我……



**大姑：** 你……你是不是傻呀，什么都不了解就在一起了，以后是要吃亏的！



**[玩家姓名]：** 大姑，您是误会了……



不知道从哪里来的勇气，维护白起的话从我嘴里脱口而出。



**大姑：** 傻姑娘，男孩子一开始总是会对你好的，等到时间久了……



**[玩家姓名]：** 他是个很正直很纯粹的人，帮了我很多次，而且都是在很危险的时候……



**[玩家姓名]：** 没、没什么……那个汤盛好了，我先端出去，大姑，您就别担心了哈……



**大姑：** 等等，你刚才说什么危险的关头，什么意思啊？你怎么会遇到危险呢？



我端着汤从厨房逃回餐桌，才发现白起不见了……



来到储藏室，我看到白起独自坐着，低着头，领带凌乱地散落在胸前。



看见我走了进来，白起抬眸看着我，勉强挤出一丝微笑。



**[玩家姓名]：** 白起，你没事吧……



**白起：** 酒喝完了，我过来拿。



**[玩家姓名]：** 我说的不是这个，我是说你……



**白起：** 放心吧，没事。



白起的眼神里透露着些许疲惫。



我从来没见过这样的他，印象里白起永远那么坚强，那么强大，强大到让我忽视了他也有疲惫的时候。



看着现在的他，我突然有些心疼，但同时又有一丝窃喜。



眼前的他，是褪去强大保护外壳下的他，是真实又柔软的他。



**[玩家姓名]：** 白起，一直以来都是你在支撑我，如果可以的话……我，我也想成为你的依靠。



白起看着我，眼睛里是散不开的情绪。



他拉起我的手，微微低下头，在我冰凉的手背上轻轻一吻。



柔软又炙热的唇久久地停留在那里……



那样认真又珍惜的样子，是我不曾见过的温柔。







### Chapter 4



整理完心绪之后，我和白起回到了餐桌前。



虽然大家纷纷落座，但是与一开始的热闹气氛相比还是相差甚远。



大伯为了缓解尴尬的氛围，又举起了酒杯。



白起站起身，接过大伯递的酒后一饮而尽。



然后他又认真地倒满一杯酒。



**白起：** 刚才的事，我很抱歉。



说完又是一饮而尽。



**[玩家姓名]：** 白起，你少喝一点，会醉的。



**白起：** 放心吧，我现在很清醒。



**白起：** 今天能跟大家在一起，我很开心。



**白起：** 说实话，我很久没有感受过一家人在一起的氛围了。



**白起：** 我有位很严格的父亲，一个不怎么见面的弟弟……不知道从什么时候起我习惯了一个人。



**白起：** 一个人吃饭，一个人睡觉，一个人做所有的事情……直到我遇到了[玩家姓名]。



**白起：** 遇到她的那一天，风里缓缓地飘落着银杏，是深秋最美的时候。也是我又一个异常黑暗的时刻。



**白起：** 是她在我坠落的时候紧紧地拉住了我……



**白起：** 是她告诉我，我可以更强大地活着。也是她告诉我，我可以更温柔地活着……



**白起：** 我从没感受过孤单，直到遇见她。



**白起：** 我开始习惯两个人的星空，两个人的晚餐，两个人的新年……



**白起：** 在以后的生命里，我想用尽全部去陪伴她，照顾她，爱护她。



**白起：** 我想把我缺失的一切加倍地补偿给她。



**白起：** 抱歉，居然说了这么多……



我的心跳停在这段话里，我静静地看着白起，他也静静地看着我。



相互对望中，一生似乎已经过去了。



一旁的小姑眼睛里闪着泪花，婶婶似乎也有些动容。



**小姑：** 哎呦，大过年的看了一出偶像剧桥段，值了值了……



**婶婶：** 那个菜凉了，我们赶快吃吧，吃吧哈，小白，快坐下。



大姑突然轻咳一声，小姑和婶婶纷纷捂着嘴看向大姑。我的心也提到了嗓子眼。



**大姑：** ……说得很真诚，不过，我要看你的行动。



**大伯：** 哎呀，大过年的，怎么这么悲伤呢，来来，酒杯举起来。



大姑认真地敬了我和白起一杯，然后把我的手放在了白起的手上。



**大姑：** 我们年纪大了，没办法永远陪着她。希望你陪伴她，照顾她，爱护她。



白起紧紧地握着我的手。



**白起：** 我会的。



晚饭后，大姑和大伯为白起准备了一堆好吃的，并且反复嘱咐我们多吃点有营养的东西少吃些外卖。



白起在街边给我买了一杯热红茶，手心里的温度驱散了冬天的寒冷。



我和白起并肩走在路上，明亮的街灯将我们的影子拉得很长。



远处绚烂的烟花在夜幕里绽放，人群驻足，散发出幸福的欢呼声。



我突然想到了什么。



**[玩家姓名]：** 白起，新年快乐！今天一直没有找到机会单独跟你说……



白起轻轻地揉了揉我的头发。



**白起：** 傻瓜，新年快乐。



**[玩家姓名]：** 白起，今天谢谢你，没想到新年第一天给你带来这么大的麻烦。



**白起：** 我说过了，不需要道谢，更不要道歉。



**[玩家姓名]：** 其实打你电话关机的时候，我还以为你来不了了呢。



**白起：** 是因为韩野那个家伙，整晚都在给我传授什么……上门女婿攻略，所以耽误了。



**白起：** 我很好奇，如果我今天没来，你会怎么办？



**[玩家姓名]：** 唔……我没想过这个问题。直觉告诉我，你会来的。



**白起：** 这一天我等很久了……



**[玩家姓名]：** 恩？



**白起：** 没什么……



**[玩家姓名]：** 对了，你刚才说韩野教你那个什么攻略的，都教了些什么啊？



**白起：** 比如送什么礼物，说什么话会让长辈开心。



我突然放慢了脚步，心里有种复杂的情绪在心头蔓延。



**[玩家姓名]：** 原来都是台词啊……



我的心咯噔一下，失落感一瞬间涌上心头，眼前的一切都变得黯淡无光。



白起轻笑了一声，停下了脚步。



他抬起双手，穿过我的发梢，轻轻地环住我的脖颈。



指尖热热的温度在轻微的摩擦间缓缓升温。



我的耳朵突倏忽烫了起来。



**白起：** 你很在意？



我不敢看白起的眼神，在交错的视线外，我有些害羞地点点头。



似乎是更重一些的轻笑，白起将额头轻放在我的发顶。



均匀的喘息声透过额发敲打在皮肤上，热热的，痒痒的。



**白起：** 在以后的生命里，我想用尽全部去陪伴你，照顾你，爱护你。



**白起：** 这些，都是真的。



**白起：** 都是我想对你说的话，只对你说的话。



