---
title: "标记之约"
tags: ["SSR-萌狼出动中"]
weight: 84
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-萌狼出动中 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

由于Evol异化的影响，所有人都变得对气味很敏感。我们每天身上都会粘上不同的气味，长着大狼尾的白起，表现出了他独特的“占有欲”……


### 约会日记

晚上洗完澡后，我坐在床上帮白起擦着大狼尾巴，面对白起最敏感的尾巴根，我毫不犹豫地选择了……

我和白起来到托育所，给小朋友们的茶话会帮忙。所长用自己的 Evol 准备了许多仿真小动物，并将两只可爱的小兔子送给了我。而当我美滋滋地想白起炫耀时，他却说他也有自己 “小兔子”。

茶话会十分热闹，小朋友们都对新鲜的味道表现出了喜欢与讨厌。在这里，我们遇到了一个和白起同样讨厌苦瓜的小朋友，和与白起有同样海盐味道的小朋友……

活动结束后，我和白起一起拍了一张收工 “彩蛋”。给小朋友的留言写回信时，我询问白起他会不会因为味道对一个人有好感，而白起的回答，也十分的坚定。

### Chapter 1



夜风带着夏日的热度，从窗缝扫入室内，微微卷起窗帘的一角。



我坐在床上，仔细地用吹风机吹着怀里的大狼尾巴。



狼尾的主人背对着我安安分分地坐着，丝毫没有注意到自己的尾巴正调皮地抚过我的脖颈。



柔软的毛发带来一丝海盐的清香，细腻又令人心痒难耐，我忍不住戳了戳他的腰窝。



**[玩家姓名]：** 你的尾巴不要乱动，还没吹完呢。



白起的身体微微一顿，回过头来。



**白起：** ……有点痒，它不听话。



话音刚落，大尾巴又不自觉地动了动。白起见状耳廓微微一红，转移了话题。



**白起：** 话说今天你回来的时候，身上有一股比较浓的味道，以前好像没闻过。



**[玩家姓名]：** 嗯？这样吗？我想想……



**[玩家姓名]：** 今天和一个新客户开了一下午会，可能是那时候沾上的吧。



自从Evol异化事件后，大家都变成了行走的气味包，同时也对气味更敏感。



有时我也能从白起身上残留的味道，猜到他今天做了什么。



**[玩家姓名]：** 别说我，你今天中午是不是又偷懒吃了泡面？辛辣牛肉味的。



白起眨了眨眼，有些心虚地搓着鼻子，头顶的耳朵也随之轻轻抖了抖。



不等我得意，他开口“反击”。



**白起：** 你前天晚上说，本周要健康饮食忌油腻。



**白起：** 但你回来的时候，嘴边有炸鸡的味道，椒盐的。



**[玩家姓名]：** ……



见我嘟起了嘴，白起转身将我圈在怀里，发丝蹭过我的兔耳，一阵酥麻的热意顺着血液涌到脸上。



他低头在我颈边蹭了蹭，轻笑一声。



**白起：** 现在没有别的味道了。



被吹得蓬蓬松松的尾巴一晃一晃的，显然是心情很好。



**[玩家姓名]：** 好啦，转过去，把尾巴根也给你吹一吹。



听到这话，本在摇晃的大尾巴一僵。



**白起：** 那里就不用了吧……我自己来。



在异化产生后，尾巴根处似乎变成了白起身上最敏感的地方。



我第一次不小心碰到那里时，他连人带尾巴尖抖了一下，耳朵全红了。



我当然不会放过这个机会，于是更加义正言辞。



**[玩家姓名]：** 不行，每次你都不好好吹，好几次都没有吹干。



**[玩家姓名]：** 快点吹干，早点睡觉，明天还要早起去托育所帮忙呢。



自知不能蒙混过关，白起败下阵来，乖乖转过身。



我压住疯狂上翘的嘴角，指尖“不小心”碰到尾巴根。



**白起：** 好吧。



他的后背一僵，但尾巴却像是脱离了主人的意识，开心地扫了两下我的手腕，撒娇般缠上来。



**白起：** 咳，明天去托育所，需要准备什么吗？



**[玩家姓名]：** 准备好你最帅气明亮的笑容就可以。



**[玩家姓名]：** 茶话会嘛，就是让小朋友们开开心心吃点心听故事的活动。



最近，许多新闻都在报道异化所造成的各种影响。



我以前拍摄纪录片时，认识了一位托育所所长。



她担心小朋友们也会有所不安，于是计划在周末举办茶话会来让大家开心一下。



但茶话会设计的活动很多，所长忙不过来，于是她拜托我周末去帮忙。



尾巴很快被吹干，我恋恋不舍地放开了手。得到解放的白起转身，似乎有些忍无可忍，一把将我抱在怀里。



**白起：** 别闹了。



他身上清爽的海盐味混杂着一丝荷叶香，像极了美好的夏日。



空气愈发黏腻，诱人的香气渗入毛孔，让我的头脑变得迷离，耳朵也禁不住微颤。



**[玩家姓名]：** 我感觉自己最近越来越想粘着你了。



**[玩家姓名]：** ……都是这个味道惹的祸，害我进狼窝了。



伴随着白起的轻笑声，我的身体陡然悬空。



随即，后背陷入柔软的被褥之中，熟悉的温度和重量压了上来。



**白起：** 没有味道你也跑不了。







### Chapter 2



周六，我克服了想要赖床的冲动，和白起早早来到了托育所。



**所长：** [玩家姓名]，好久不见了，谢谢你们今天来帮忙！



**[玩家姓名]：** 太客气了，有困难时就是要互相帮忙嘛。



进门的瞬间，我措手不及地和一双威风凛凛的眼睛对了个正着。



一只小老虎正趴在角落的暗处，安静地凝视着我们。



见我愣在原地，白起捏了捏我的掌心。



**白起：** 别怕，那不是真的。



我定睛一看，那只“老虎”蹲在原地一动不动，背上还坐着一只“小猴子”。



小企鹅和小边牧坐在一旁的架子上，墙边的长颈鹿和羚羊依偎在一起，天花板上还落着鸽子和喜鹊们。



**[玩家姓名]：** ……这是玩偶吗？



所长笑了笑，将两只小兔子玩偶放到了我手中，拍了拍它的脑袋。



巴掌大的小玩偶“嘭”地变成了两只活灵活现的小兔子。



毛茸茸的长耳朵里晕着嫩粉色，眼睛湿漉漉的，好像下一秒就会眨动起来。



软软的毛发躺在手心里，令我的心瞬间融化。



**[玩家姓名]：** 哇！



**白起：** 这是你的Evol？



**所长：** 是的，我可以把自己做的小玩偶，用Evol变成仿真小动物。



**所长：** 这些都是我准备给孩子们的礼物，这两只小兔子你们喜欢的话，就送给你们吧。



**[玩家姓名]：** 谢谢！



我捧着两只小兔子，举到白起面前美滋滋地炫耀着。



**[玩家姓名]：** 看！我们有可爱的小兔子啦！



**白起：** 都是你的。



他的手轻轻捏了一下我的兔耳朵。



**白起：** 我已经有我的小兔子了。



把准备好的服装交给我们后，所长就开车去取预定的甜品了。



托育所有一个后花园，今天的茶话会活动将在这里举行。



玻璃天顶下吊着圆圆的小灯泡，随着风一晃一晃。



白色围栏外种着一些粉蔷薇，偶尔有花瓣轻轻扫过蕾丝边桌布，留下一抹淡香。



一切都温馨得恰到好处。



白起比我早一步换好了衣服。十分钟后，我收拾好裙角，转过一个弯，便看到了要找的人。



绿荫交错的顶棚下，白起在小黑板上写着菜单。



他身边站着两只“小狼”，其中一只嘴里还“叼”着一张卡片。



或许是担心小朋友们害怕，这两只小狼脸被做得圆嘟嘟的，威猛中夹杂着可爱。



和煦的阳光穿过顶棚垂下的绿植藤蔓，在白起身上晕开一片斑斓，静谧又温暖。



**白起：** 海盐白桃冰冰茶，荔枝酸奶千层蛋糕……



白起工整地将菜单写好，又在旁边有些笨拙地画了一只小兔子。



只是这个兔子的脸有些过于圆润，看上去憨憨的，我不禁笑出声，走了过去。



**[玩家姓名]：** 没想到我才离开这么一会，你就找到了两个小“帮手”。



见到我，他的眼睛一亮，身后的大尾巴也不自觉地摇摆了两下。



**白起：** 它们应该是所长提前准备在这里的。



**所长：** 来得正好，我不太会画板报，你看这样可以吗？



除了肥嘟嘟的小兔子，菜单边还点缀了几朵彩色的小花。



**[玩家姓名]：** 画得很可爱！



我蹲下来摸了摸白起身边的两只小狼，手感好得让人停不下来。



**[玩家姓名]：** 不知道能不能让所长送我一只，晚上抱着睡觉手感一定很好。



**白起：** 不是已经有小兔子了么？



**[玩家姓名]：** 毛茸茸的东西不嫌少嘛。



一只手抓住了我左拥右抱的手腕，让我的掌心落在了他的后腰处。



蓬松的尾巴顺势揽住了我的腰，将我紧紧地圈在了他的身前。



**白起：** 有这个不够吗？



我抬起头，看到白起头顶的耳朵动了两下。



我忍不住笑了起来，抱着他的同时，试图讨价还价。



**[玩家姓名]：** 这个当然是最好的啦，但专家说Evol效力结束了，这个尾巴也会消失嘛。



**白起：** 那就等消失了再说。



**所长：** 现在，一家不容二狼。







### Chapter 3



午后，小朋友们陆陆续续到达，小花园内很快就充满了欢闹声和各种气味。



所长用Evol做出的仿真小动物们果然大受欢迎，每个小孩子都抱着属于自己的小动物爱不释手。



为了区分这些小朋友，我暗自在心里用他们的气味取了不同的代号。



此时，小辣条和小果冻在比谁的味道人气更高，小芒果觉得小山楂的味道太酸。



小蒜泥和小洋葱被别的小朋友嫌弃后，自发组成了调料组。



也有不少小朋友对这些新鲜的味道十分好奇。



**小牛奶：** 哇，你的味道好好闻，我最喜欢吃苹果了！



**小苹果：** 你也好香啊，我特别喜欢喝牛奶，但每次喝了都拉肚子，可以让我再闻闻吗？



还有一些小朋友们在比谁的耳朵和尾巴更灵活。



在一众小巧可爱的尾巴里，白起的大狼尾看上去十分威风。



**小蓝莓：** 狼哥哥，我可以摸摸你的尾巴吗？



**小芋头：** 我也要！



一下子就被好几个小孩子围住，白起看上去有些无措，求助的目光隔空看向我。



我抱着想看热闹的心态，忍着笑给他比了一个加油的姿势，继续给下一桌小朋友送甜品。



一个奶油味的小朋友走到我身边，把怀里的小豚鼠递给我。



**小奶油：** 兔子姐姐，可不可以帮我把这个送给小昭。



**[玩家姓名]：** 小昭是谁呀？



**小奶油：** 就是他。



我顺着他的手指看去，发现最角落的桌子边，只有一个长着豚鼠耳朵的小朋友在安安静静地吃点心。



不知道为什么，别的小朋友三三两两从他身边路过，就是没有人坐到他身边。



**[玩家姓名]：** 他是你的朋友吗？



**小奶油：** 是，但我现在不喜欢他了。



**[玩家姓名]：** 为什么？你们吵架了吗？



**小奶油：** 因为他身上有苦瓜味，我最讨厌吃苦瓜了！



从小朋友包围中脱身的白起正好走了过来，听到“苦瓜”二字，脚步一顿。



我扑哧一声笑出声来。



**[玩家姓名]：** 狼哥哥，在吃苦瓜方面，你和这个小朋友说不定有共同话题呢。



小朋友们的目光瞬间都聚到了白起身上。自知躲不过这个话题，他点了点头。



**白起：** 对，我也不喜欢吃苦瓜。



小奶油的眼睛微微睁大，惊讶地看向白起。



**小奶油：** 狼哥哥这么威风也害怕吃苦瓜吗？



我拼命忍住上翘的嘴角，听着白起一本正经地说着自己挑食的黑历史。



**白起：** 嗯，特别是小的时候，看见苦瓜就想跑。



**白起：** 又苦又不下饭，但因为营养丰富，有时总会被哄着吃。



**小奶油：** 我妈妈也是！总想哄我吃苦瓜。



小奶油小大人似的拍了拍白起的胳膊，两个“不爱苦瓜”人士之间似乎瞬间产生了一种莫名的惺惺相惜。



**白起：** 但我现在已经不怕苦瓜了。



**小奶油：** 为什么？



白起摸了摸小奶油的头顶，半蹲下去和他平视。



**白起：** 因为男子汉都不怕吃苦。



听了这话，小奶油有点动摇了，白起见此继续趁热打铁。



**白起：** 其实苦瓜也没有做错什么，它营养丰富，只是味道不太好。



**小奶油：** 我要长到和大哥哥一样大，才能成为男子汉吗？



**白起：** 不用那么晚，不挑食就是成为男子汉的第一步。



**白起：** 而且，男子汉可不能因为讨厌苦瓜就嫌弃自己的好朋友。



小奶油低头想了想，最后郑重地点了点头。



**小奶油：** 我这就去找他。



见小奶油飞奔到角落的身影，我笑嘻嘻地凑到了白起身边。



**[玩家姓名]：** 很不错嘛，“不怕苦瓜的男子汉”先生？



**[玩家姓名]：** 但上周和顾征他们一起吃饭的时候，那盘苦瓜你可是一筷子都没动呢。



被我一语戳穿，白起头顶的耳朵不自在地抖了两下。



**白起：** 那个是顾征点的，他自己负责消灭。



我不再逗他，看向了坐到一起分享着小动物的小苦瓜和小奶油。



**[玩家姓名]：** 没想到你现在这么会哄小孩子了。



**白起：** 可能是和你一起待久了。



**白起：** 而且他也不是真的不喜欢自己的朋友了，只是需要有人推一把。



我正想说什么，一只手轻轻拽了拽我的衣角。我低头一看，一个长着老虎耳朵的小朋友有些腼腆地看着我。



最让我惊讶的是，他身上和白起有着相似的海盐味。



**小海盐：** 兔子姐姐，你的味道好好闻呀。



**小海盐：** 我们两个的味道加起来，就和今天菜单上第一名的饮料味道一样呢！



或许是因为味道的原因，我觉得他格外亲切，弯腰捏了捏他有些婴儿肥的笑脸。



**小海盐：** 不过姐姐身上怎么也有一点和我一样的味道……你有两种味道吗？



他凑近我的袖口闻了两下，露出了疑惑的表情。



**小蓝莓：** 笨死啦，兔姐姐和狼哥哥关系好，姐姐身上的味道肯定是狼哥哥的呀。



**小蓝莓：** 而且狼哥哥身上也有姐姐的桃子味呢！



**[玩家姓名]：** ……



**白起：** ……



一瞬间，好几双纯真又好奇的眼睛都瞪得圆圆的。



最近和白起衣食住行都在一起，我丝毫没有发觉到自己身上早已染上了他的味道。



被小朋友一针见血地点出来，我感觉脸上有点烧，一时不知道应该怎么解释。



**[玩家姓名]：** 这个嘛，就是……



我正思索着要怎么糊弄过去，一旁的白起接了话。



**白起：** 身上有对方的味道，是关系好的证明。



**小海盐：** 哇——真的吗？



**白起：** 当然。



下一秒，我猝不及防地落入了一个满是夏日气息的怀抱中。



**白起：** 像这样。



白起说话的声音和他坚实的心跳一起，从胸腔中传到我贴着他胸口的耳朵里。



**白起：** 如果你喜欢你的朋友，就给他一个拥抱。



**白起：** 让他也知道你的心意。



他们听到白起的话后，一哄而散，开开心心地去找自己最好的朋友拥抱了。



我庆幸没有小朋友看到我现在的表情，不然他们一定会奇怪，和“好朋友”的拥抱，为什么会脸变得这么红。



**[玩家姓名]：** 你这样会教坏小朋友的。



没想到这个人只是歪了歪头，眼神无辜地抵住我的额头。



**白起：** 我只是在告诉他们交朋友的方法。



我一时语塞，但看着他唇角温柔的弧度，也笑着张开手臂。



身边的小朋友们三三两两地抱在一起，稚嫩的欢笑与午后暖阳交织出最纯粹的幸福。



我和白起相视一笑，毫无顾忌地拥抱住彼此。



此时从远处，传来了所长笑着拍了拍手的声响。



**所长：** 孩子们，点心吃得开心吗？都回到座位上，接下来我们要开始讲故事啦。



**小朋友们：** 好——



松开手臂前，我感到后颈被人轻轻咬了一口，酥麻的感觉从那一点皮肤顺着血管走向全身。



**白起：** 在证明之外，多加个标记。



微风将他暗哑的笑意卷过耳边，散在空气里，只留下零星灼人的余温——



**白起：** 我们可不止“关系好”。







### Chapter 4



经过了甜点品尝和故事会后，今天的茶话会活动圆满落幕。



最让我高兴的是，在小奶油的带领下，好多小朋友都接受了小苦瓜。两人还说服了不少因为气味不合而闹别扭的朋友。



等到要回家时，大家都有些依依不舍。



临别前，小海盐扑上来给了我一个大大的拥抱。



**小海盐：** 兔子姐姐再见！以后你还会来找我们玩吗？



**[玩家姓名]：** 好呀，以后如果有时间，我就来找你们。



送走了所有的小朋友后，我和白起帮所长处理着后续工作。



甜点还剩下了不少，我将它们摆成了一叠精致的下午茶，准备拍一个收工彩蛋。



白起端着托盘游走在桌椅之间，贴身的制服将他的身躯衬托地愈发修长挺拔。



我打开了相机，对他招了招手。



**[玩家姓名]：** 白起，来一下~



他走了过来，看到我手中的相机，明白了我的意图，配合地微微弯腰。



**白起：** 这样吗？



**[玩家姓名]：** 再过来一点~



他慢慢向我靠近，毛茸茸的耳朵轻轻抖动着。



那双澄澈的眼中似乎掺入了阳光洒下的金辉，闪着细碎的光芒。



他没有看镜头，目光始终落在我脸上。



**白起：** 还要再靠近一点么？



一声轻笑扫过鼻尖，我回过神，心跳越来越快，一时分不清阳光和近在咫尺的呼吸哪个更灼人。



**[玩家姓名]：** 好了好了，就是这里！再来一个凶猛点的表情，狼先生。



他绷直嘴角试图凶猛，脸上的表情几经变化，在我期待的注视下，无奈地叹一口气。



**白起：** 报告，看着你，我凶不起来。



我思索片刻，决定开个玩笑逗逗他。



**[玩家姓名]：** 白起，今晚回家榨苦瓜汁清清火吧。



狼耳朵僵住了，他的眼睛睁大，嘴巴也微微张开。



这个“如临大敌”的表情，恰到好处地将两只可爱的小尖牙露出来。



**[玩家姓名]：** 不要动！



我眼疾手快，伸手抵在他的下巴上，调整好相机的角度。



**[玩家姓名]：** 看镜头，3，2，1——嗷呜。



拍完彩蛋合影后，我们加快了收拾工作。



没一会，天边的云彩已经像水彩画一样，铺上了层层橘金色。



我咬了一口马卡龙，坐在桌旁翻看着手中的彩纸卡片。



据所长说，小朋友们每次都会在离开前写下今天的感想作为留言。



所长会给每一个留言写“回信”，在小朋友下次来的时候交给他们。



今天的留言，大部分是给我和白起的。



白起握着萝卜形状的签字笔，认真地写着回信。



他偶尔会停下笔，低头思考，这时他的尾巴就会微微向上卷起。



我凑过去，看向他手边一张新的留言——



**[玩家姓名]：** “元元看上去凶凶的，但人te别好，味dao也很好wen，我xi欢她。”



稚嫩的字迹透露出了开心，我不禁莞尔。



**[玩家姓名]：** 听所长说，好多以前不怎么讲话的小朋友们今天都玩到一起了。



**白起：** 小孩子的喜欢和讨厌都很简单直白，喜欢味道，就能做朋友。



**[玩家姓名]：** 希望气味和耳朵消失以后，他们也能快乐相处。



**白起：** 只要一起玩更开心，就能一直做朋友。



**白起：** 如果不行，就算气味不消失，也相处不久。



听到他的话，我的脑海中不禁想起下午看到的那些可爱又形形色色的小朋友。



此时有一个疑问蓦地跳到了我的心中，令我转而望向白起。



**[玩家姓名]：** 白起，你会因为气味而对别人产生好感吗？



我的疑问让白起愣了一瞬，他眨了下眼睛，从一摞卡片中拿出了一张，递给我。



卡面上画着一只可爱的小兔子，还残留着一点海盐的气息。



“兔子姐姐你好好看，气味也好香，我想和你做弟一好zui好zui好的朋友！”



**[玩家姓名]：** 嗯？这是小海盐写给我的吗？



**[玩家姓名]：** 没想到他这么喜欢我呀。



我美滋滋地将那张卡片拿在手中翻看着，心里想着回头问所长能不能要来当纪念。



白起看着我，眉梢一挑。



**白起：** 你很喜欢他？



**[玩家姓名]：** 当然啦，毕竟这个小朋友的味道我很喜欢。



白起沉默了一下，声音听上去有些低沉。



**白起：** 所以，这个味道的人，你都喜欢？



空气中似乎有些久违的酸气，我忍着笑，凑过去摸了摸他的狼耳朵。



**[玩家姓名]：** 我也会受气味的影响嘛，不过……



**[玩家姓名]：** 我喜欢这个味道的最大原因，是因为这是某位狼先生的味道。



花园告别了喧闹，只有彼此淡香的味道静静地流淌在空气中，令人安心。



**[玩家姓名]：** 而且，这位狼先生的气味里还混着我的味道呢。



**[玩家姓名]：** 比任何人都要好闻。



为了自证，我凑过去飞快地在他的侧脸边啄了一下。



**[玩家姓名]：** 虽然他画的小兔子很可爱，但我还是更喜欢小黑板上那只胖嘟嘟的小兔子！



白起没有说话，抬眼看着我。



我在那平静地目光下，察觉到了一丝暗潮汹涌。



他微微探过身来，带着枪茧的指尖轻柔地触碰着兔耳根。



有一股又酥又痒的电流从他触碰到的皮肤开始炸开，蔓延到全身。



我不禁僵在原地，兔耳朵拼命抖了两下，但他像是没有看出我无声的“抗议”。



**白起：** 我也很喜欢你的味道——



**白起：** 最喜欢，也只喜欢。



**白起：** 我想和你做最好最好的那个。



琥珀色的眼眸中像是盛了一弯金色的泉水，带着一丝笑意，哪里还有半点郁闷。



**白起：** 你刚才问我，会不会因为味道而对某个人有好感。



**白起：** 我的答案是……



**白起：** 不会。



**白起：** 我在意的只有一个人，无论她是什么味道，我都喜欢。



慢条斯理地把弄着兔耳朵的手指，慢慢滑向我的后颈，轻轻摩挲着并不存在的齿痕。



无声地宣告着只属于他的印记。



**白起：** 其实我少告诉了他们一点。



**白起：** 对于不同的动物来说，气味也代表了不同的意义。



**白起：** 狼的领地意识很强——在喜欢的人身上留下自己的气味，不仅意味着关系好。



**白起：** 还意味着，你完全属于我。



他的手指托住了我的后颈，让我不得不直视着他那危险而充满诱惑力的眼睛。



**[玩家姓名]：** 你有没有听说过，兔子其实也会咬人的。



我伸手将他压在靠椅上，凑近他的侧颈。



**[玩家姓名]：** 我也要给只属于我的人留下记号。



白起笑了。



他按在我后颈的手微微用力，引导着我越靠越近。另一只手将领带解开，露出衣领之下的脖颈。



**白起：** 随时欢迎。



我就像一只无法拒绝引诱的兔子，心甘情愿地扑入大灰狼敞开的怀抱中。



我的双唇贴上了他侧颈柔软的皮肤。



香甜与清新的味道糅合在一起，浓烈馥郁，比加冰的蜜茶更加甜美。



这种令人沉溺的味道，名为“喜欢”。



