---
title: "海钓之约"
tags: ["SSR-夏悸"]
weight: 80
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-夏悸 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

前不久，白起邀请我和他一同参加特遣署组织的“出国海钓”的团建活动，等到了出海的那一天，身为海钓小白的我，竟收获了许多意想不到的“美好”。


### 约会日记

我正坐在游艇上看着海钓相关的知识，另一边的特遣署队员却用捷径 ——Evol 来钓鱼，看到这一幕，我不由问白起他的风是否也能排上用场，而他则用实际行动告诉了我。

在准备完工具后，顾征邀请我们加入他们的钓鱼比赛，在我 “要求” 不能使用 Evol 后，便各自投入到钓鱼中，可头顶上的太阳越来越灼热，我忍不住躲在了白起的影子里。

等待的过程中，白起告诉我钓鱼和他平时出任务的性质相差并不大，如果想让什么样的敌人上钩，那就放对饵，等对方上钩。刚说到一半，鱼竿上的铃声响了起来，好像是鱼咬钩了！

看到第一条鱼顺利钓上来后，我和白起决定再钓一条大的！可在等待的时间里，白起接了通 “不明” 电话，甚至还刻意与我保持距离，在我几次试探后，却不小心反被他箍在怀里……

### Chapter 1



灿阳映着海浪泛起细碎的光斑，富有活力的海鸥声时不时在远处划过。



我盯着桌上的钓鱼箱许久后，掏出手机，从收藏夹里打开“海钓入门教程”。



**[玩家姓名]：** 鱼线轮推荐使用2500-3000的绕线轮……



我看着工具箱里面的鱼线、线轮还有些叫不上来的工具，苦恼地撇起嘴。



**[玩家姓名]：** 不愧是特遣署，连团建都有一定的门槛……



一周前，白起邀请我参加特遣署特警支队的休假活动——为期三天的出国海钓之行。



在我了解到这次休假活动欢迎“家属”参加后，便欣然答应下来。



而另一边，其他队员们的家属也加入其中，使得这次出行人数“庞大”，出海时分了三艘游艇才容纳得下。



正想着，脸颊倏尔传来冰凉的触感。



**[玩家姓名]：** ！



我抖了个激灵，回头看见不知道何时出现在身后的白起。



阳光将他身上的衬衫勾出一层朦胧的光晕，伴着身后的层层海浪，将初夏的气息推至我的眼前。



他笑着起开手中的汽水，递给了我。



**白起：** 别紧张，他们都不擅长海钓。



**？？：** 哈哈，又来了鱼宾一位！



话音刚落，另一头的甲板上传来声响。



我循声望去，看见一条鱼正沿着一名队员提竿的轨迹，跃出水面。



**队员A：** ……你这雷达Evol简直是作弊，这不是自动捕鱼神器嘛。



**队员B：** 嘿嘿，你自己的Evol派不上用场，怪我咯？



这时，坐在他们身后的顾征笑了起来。



**顾征：** 臭小子，这就得意了？



说着，他拎起脚下的空桶走到船边，不一会儿，海面隐隐波动起来。



紧接着，数条鲜活的鱼接连跃出海面，顾征抬手轻轻一带，将它们一并捞入桶中。



可下一秒，一只硕大的乌龟跟着浮出水面，朝着顾征喷了一脸的海水。



**顾征：** ！



顾征猛地后退半步，伸手擦脸，慌乱之中，桶里的鱼也重新被倒回海里。



**队员A：** 诶哟，顾队，你这到手的鱼飞了！



**队员B：** 害，我看这叫赔了夫人又折兵，得不偿失哦！



**顾征：** ……再多说一句，统统把你们扔进海里去。



看着他们你一言我一语地打趣着，我也跟着笑了起来。



**[玩家姓名]：** 哈哈哈，他们怎么说着说着就比试起来了……



我倏地想到了什么，“严肃”地抬起下巴看向身后的白起。    



**[玩家姓名]：** 白起，你的风能派上用场吗？



白起愣了一瞬，接着弯腰将我圈在怀中，伸手拿出工具箱里的鱼线和绕线轮，懒洋洋地笑了起来。



**白起：** 风不定能派上用场，但我可以。



说着，他抽出钓线，紧了紧将我圈在怀中的双臂。



**白起：** 首先，要做一个活套线圈，就像这样。



他捻住钓线，对折之后，将线头穿进刚刚形成的线圈里。



他的气息摩挲着我的耳垂，草木的香味伴着大海的气息，让我慢慢松弛地贴在了他的怀里。



**白起：** 等抽紧线头后，再剪断余下的线。



他侧头的同时，鼻尖不经意间蹭过我的脸颊。



**白起：** 学会了吗？



余光里的琥珀色似乎比灿阳还要明亮，让本就没有认真“学习”的我，再一次恍了神。



**白起：** 看来是没学会。



他失笑了一声，拿起鱼饵熟练地挂在了鱼钩上。



**[玩家姓名]：** ……我可以再学一次！



**白起：** 回家再学，到时候我慢慢教你。



**[玩家姓名]：** 难道白警官的实时教学是另外的费用吗？



他继续温柔地将我箍在怀中，语气里却多了一丝不羁的意味。



**白起：** 没错。







### Chapter 2



一切就绪后，我和白起来到了钓台。与此同时，顾征朝我们快步走来。



**顾征：** 你俩怎么才来，我们刚刚在比谁钓的鱼多，要不要来参加？



白起向我投来目光，似乎在等我的意见。看着自己突然多出来的“决策权”，我试探性地挑起眉毛。



**[玩家姓名]：** 好？



**白起：** 好，听你的。



白起将肩上的工具箱放在桌上，将装备逐一摆出，双手一阵操作，散件很快组成了鱼竿。



看着他眉眼中的几分认真，我不由想起顾征他们使用Evol钓鱼的那一幕，脱口而出。



**[玩家姓名]：** 不过，不能使用Evol！



顾征听闻立刻瞥了白起一眼，目光里藏着几分打趣。



**顾征：** 还得是你会心疼他。



**队员：** 顾队，早知道我就上另一艘游艇了，在这猝不及防吃了一波狗粮。



不知道什么冒出来了一位队员，笑嘻嘻得在顾征身旁附和了一句。



**顾征：** 我早就说了吧，这对“老夫老妻”撒狗粮的水平，可比隔壁船上的“新人”还要略胜一筹呢。



我忍不住轻咳了一声，偷偷瞥了眼白起。



站在阳光下的白起似乎没有听见他们的打趣，认真地缠着钓线。



但下一秒，海风卷起桌上的一张抽纸，直直地盖在顾征的嘴巴上。



**顾征：** ……！！



白起没有理会顾征与风无声的“对抗”，随意的瞥了一眼身旁的队员。



对方立刻在嘴边做了一个拉拉链的动作后，大步离开，白起满意的微阖了下眼睛。



**白起：** 终于清静了。



很快，他拿着鱼竿走到我的面前，琥珀色里的温柔映着阳光一览无遗。



**白起：** 如果觉得他们太吵，这样的活动我们以后不参加了。



**[玩家姓名]：** 没有啦，其实偶尔大家一起来玩，还是挺有趣的！



我不由笑着瞥了眼顾征，发现他已经“忿忿”地将那张有些沾湿的纸巾掷进了垃圾桶。



**顾征：** ……好啊，你小子，我非得用一筐鱼堵住你的嘴不可。



他边说边大步回到钓台，拿起鱼钩用力抛入了海中。



白起若无其事地环住了我的腰，轻轻一转，我的视野便朝向大海。



**白起：** 准备好了吗？



眼底的海面荡漾着波光，引得人有一种想要立刻放钩下去的冲动。



**[玩家姓名]：** 当然，甚至我都准备好如何为你加油了~



说着，我踮起脚尖轻啄了下他的脸颊。



**白起：** 收到。 



他笑着提起竿，一条银丝紧随抛入海中，涟漪散了几圈后，又变回了缕缕微波。



不一会儿，他唇边的笑容稍稍敛了几分，目光凝神地盯着海面。



或许是因为在一望无际的大海的衬托下，他眼中的桀骜多了几分猎人一般的野性。



自信、无畏、沉着，仿佛一切都在他的掌控之中。



看见这样的他，我不作声地趴在栏杆上，方便更长久地“偷看”。



但烈日渐渐当空，刺目的光让我眯起了眼睛。



**[玩家姓名]：** 好晒……



我小声地嘟囔着，低头看向一旁白起的影子，此时斜斜长长地映在甲板上



我后撤了一步，悄悄将自己藏进了他的影子里，身上的灼热瞬间散去几分。



不等我欣喜，脚下的那抹阴影的角度忽而偏移了几分。



几乎是无意识的，我追着迈出了一小步，重新躲在了它的“护盾“下。



可下一秒，它又动了起来，我向前跨步的同时，额头抵住了一道柔软的触感。



我蹭着白起的肩膀抬起头，对上一双藏着笑意的眸光。



**[玩家姓名]：** 我不是故意撞上你的……



**白起：** 我知道。



**白起：** 但我是故意的。



话音刚落，熟悉的轻风拂过头顶，我抬起头，看见一簇白白胖胖的云朵向我们飘来。



很快，它在上空停稳，覆下了一圈阴影，将我和白起的身影全部揽入其中。



**白起：** 这样就不晒了。



他摸了摸我的头发，扬起的唇角似乎藏了一点得逞的意味。







### Chapter 3



在云朵的守护下，皮肤上的灼热渐渐消退，脸颊处却仍留有一抹余温。



不等我说些什么，他又继续开了口。



**白起：** 就这样看着我，会不会无聊？



**白起：** 要是觉得无聊，我们可以回房间看电影。



**白起：** 或者你想做什么都可以。



身后的海浪软软地拍打在船壁上，不禁让我放松地贴向白起。



**[玩家姓名]：** 看你不无聊，等鱼上钩也不无聊。



**[玩家姓名]：** 钓鱼本身就是一件充满期待的事情，在鱼竿拉上来的那一刻前……



**[玩家姓名]：** 谁都不知道会是什么鱼呢。



**白起：** 不一定。



白起拿起鱼饵盒，露出里面的摆放整齐的小虾米。



**白起：** 小的鱼饵，一般只能钓到比较小的鱼。



**白起：** 如果想钓到大家伙，这样的小虾米几乎没用。



他指向不远处的鱼篓，里面装了好几条巴掌大的冻鱼。



**白起：** 至少得用它做饵。



**白起：** 能咬下它的鱼，都不会太小。



我不由轻笑起来，背身依靠栏杆，歪头望向他。



**[玩家姓名]：** 我怎么不记得白警官还专精海钓？



**白起：** 出发前，稍微问了下懂行的朋友。



**白起：** 他们告诉我，哪怕只能钓上海草，也不能空手而归。



**白起：** 可我不想让你的朋友圈只出现海草的照片。



**白起：** 所以，连夜恶补了一下。  



他小小得揶揄了几句，让我也忍不住跟着扬起了嘴角。



**白起：** 不过，仔细研究之后……



**白起：** 我发现这和平时出任务的性质差不多。



**白起：** 想让什么样的敌人上钩，必须放对“饵”。



**白起：** 接下来，等就可以了。



像是在印证白起的话，鱼竿上的铃铛清脆响起，盖过细绵的海浪声。



**[玩家姓名]：** 好像有鱼咬钩了！



我惊喜地双手撑着栏杆，向下望去。



与此同时，一道柔软的力量抵住我的腹间，推着我离栏杆远了一步。



**白起：** 看好了。



我回过头，看见白起一手握着鱼竿，一手快速摇着轮线，似乎在与猎物无声对抗。



齿轮飞快地转动，海底逐渐浮起一道浅色的阴影。



像是抓住了最佳时机，白起扬起一抹笃定的笑容，紧接着，他用力提竿，一条鱼映着阳光跃出水面。



**[玩家姓名]：** 我们钓到了！



白起笑着单手拽住鱼线，将它拉至我们之间，鱼扑腾地摆尾，细密的水珠四溅而来。



**白起：** 这是我们此行的第一条鱼。



**白起：** 看来不用只带海草回去了。



灿阳透过云朵温柔地在他身上倾洒，将他的脸庞映得格外干净且阳光。



风仿佛也在为他高兴，将他身下的白衬衫拂在空中肆意摇曳，露出紧实分明的胸腹。



**[玩家姓名]：** 这条鱼真好看！我好像能体会到钓上鱼那一刻的兴奋了，等待果然都是值得的！



鱼尾仍在身后悠悠摆动，白起低笑着将鱼放入筐内，等再站直身体时，他澄澈的目光对上了我的视线。



**白起：** [玩家姓名]，想不想自己钓一条大鱼？



听着他的提议，我不禁有些心动。



然而另一头传来钓上鱼的欢呼声，我立刻反应过来还在进行着的“比赛”。



**[玩家姓名]：** 要不晚些时候我再试吧？毕竟比赛要求的是数量，我们得抓紧时间……



**白起：** 我无所谓输赢。



**白起：** 除非是你想让我赢。



看着他眼中毫不掩饰的恣意，心中的犹豫一扫而光，我笑着冲他半眨了下左眼。



**[玩家姓名]：** 我想让你赢，但我更想和你一起赢。



**[玩家姓名]：** 所以接下来就请白警官多多指教吧。







### Chapter 4



海面上的水波随着游艇的前进，向两侧徐徐推开，我们逐渐进入了深海的区域。



**白起：** 饵已经挂好了，现在抛入海中。



我深吸口气，将手中巴掌大的鱼饵丢入海中，溅起小小的水花。



紧接着，白起从身后穿过我的腰间，摇动着我手中的轮线，一点点将钓线放长。



我紧盯着数显筏轮，看着屏幕里显示海底深度的数字逐步增加。



**[玩家姓名]：** 已经70米了，还要继续往下放吗？



**白起：** 放。差不多要150米左右，大概还要半分钟。



白起的下巴轻抵我的肩膀，继续放长钓线，细密的齿轮声伴着他的呼吸吱呀转动。



我重心稍稍后仰着，放松地靠在他的胸膛上，裹入了名为“踏实”的世界里。



有这么一个“靠山”在身后，肯定能钓到大鱼！



随着时间的流逝，海面十分平静——“传说”中的大家伙还没有上钩。



我有些百无聊赖地轻敲了一会儿栏杆，又低下头用脚尖拨弄着碎石。



不知道是不是因为白起去了洗手间的缘故，短短的一两分钟内，竟然觉得如此无聊……



**[玩家姓名]：** 怎么感觉越来越热了……



我下意识看向身后的长椅，桌上的水果拼盘映着阳光发出诱人的光晕。



刚刚白起好像说过，不需要时刻守在鱼竿前，响起的铃铛会提示我们的。



这样想着，我咽了咽口水，走过去拿起一片西瓜，坐了下来。



我张开嘴，冰甜的滋味在舌尖绽放，让我忍不住晃了晃身体。



下一秒，一道身影越过我的肩膀，眨眼间，手中的西瓜被对方咬的不成“瓜样”。



**[玩家姓名]：** ！



我愣了一下，转头想锁定偷吃西瓜的人，果然望见了一双明亮的琥珀色。



阳光将白起唇边残留的西瓜渍勾勒得晶莹通红。



略鼓的腮帮仍然在嚼动，直到喉结微微向下一滑，他再次笑了起来。



**白起：** 我不能吃一口吗？



**[玩家姓名]：** 当然不是！只是……



话音未落，一阵手机铃声响起。



白起拿出手机，朝我看了一眼后，便从我身后走到长椅的另一头坐下。



**[玩家姓名]：** ……咦？



看着这段被刻意拉开的距离，我眯了眯眼睛，侧起耳朵向他偷偷靠去。



**？？：** ……位置已经给你订好了……花束……



醇厚的男声隐约从听筒传来，我又偷摸着挪动了一寸，余光一下撞上白起投来的视线。



不等我心虚，他倒是先轻咳了一声，压低了下巴。



**白起：** ……要粉色的。



**白起：** 吉他准备好了吗？



怎么还有吉他？白起到底再说些什么……



思忖片刻后，我看着果盘上的山竹心生一计。



于是我装作自然地剥开山竹，取出一片果肉，朝他晃了晃。



可白起却只是失笑了一声，不为所动，继续回复着电话里的人。



**[玩家姓名]：** ……



我心里忿忿起来，但还是笑眯眯地拿着果肉凑到他身旁，诱惑一般地，停在他的唇边。



就在他自然地准备张开嘴时，我的手向右一闪，让他咬了个空。



**白起：** ……



哼，让你故意“避开”我。



我揶揄地睨了白起一眼，接着张开嘴，准备吃掉手中的果肉——



与此同时，腰间一道不容拒绝的力量所锢住，一阵天旋地转，我倒在了一个怀抱里。



他意味深长地望了我一眼后，低下头，咬走了我手中的果肉。



我怔了怔，指尖仿佛还留存着他唇畔的温度以及酥麻的痒意。



我回过神想要挣扎起身，可他单手锢住我的手臂迟迟不松开。



**[玩家姓名]：** 白起……



他没有回答，而是用指尖轻敲了一下手机，似乎在示意我不要出声。



我不由轻屏呼吸，“乖乖”地躺在了他的怀中。



明明我们贴得很近，但话筒里的声音却好像一点也听不见了。



是剩下胸腔里隆咚的心跳声。



很快，温度攀升的腰间在他不时用指腹的摩挲下，又带来了撩拨的痒意。



可面前的“始作俑者”却仿佛没有察觉到一般，继续讲着电话。



我隐隐能猜到他似乎在准备什么，只是酥麻又躁动的心绪，让我满眼都只看到他。



这时，耳边响起久违的铃铛声。我侧头看见鱼竿正往下坠，看来是有鱼咬饵了。



**[玩家姓名]：** 白起……鱼好像上钩了。



**白起：** 好，我知道了。



在我的小声提醒下，他结束了电话，用掌心托着我的后背，将我扶了起来。



热潮似乎还在空中晃漾，我小小吸了口气，拉着他快步走到钓台前。



看着海面上的浮漂不停晃动，我捏了捏白起的手心。



**[玩家姓名]：** 接下来要怎么做，要是操作失误了，它不会跑掉吧……？



**白起：** 有我在，它跑不了。



白起伸手从我的双臂下穿过，握住了我身前的鱼竿。



**白起：** 准备收线。



他边说边摇起手中的线轮，这一次的对抗似乎比之前汹涌，银丝在海里来回穿梭。



**白起：** 还有50米。



**[玩家姓名]：** ……嗯，我准备好了。



我屏住呼吸，双手握在鱼竿的尾部，想要助他一份力。



海风用力扬起白色 的浪花，远处的海鸥像是凑热闹一般，展着白翅向我们飞来。



倏地，它们从头顶飞疾而过，叼走了白起的帽子。



**[玩家姓名]：** 白起，你的帽子！！



**白起：** 不管，现在还有20米。



**白起：** 船员，抄网准备！



在白起略微提高音量后，余光里一位船员提着大网兜走来并站定在旁。



手中的鱼竿不停地震动着，漾起阵阵水波，很快一个巨大的黑影在海面下显现。



我下意识使劲提竿，后背紧贴上了白起滚烫的胸膛。



**白起：** [玩家姓名]，还有10米。



我点点头，慢慢屏住了呼吸。



**白起：** 起竿！



话音刚落，背后滚烫的胸膛再一次收紧，像是做好最后一击的猎捕者。



蓦地，鱼竿一下高高跃起，在大鱼浮出海面的那一刻，身旁的船员眼疾手快地将他收入网中。



**[玩家姓名]：** 白起，我们做到了！



看着躺在甲板上近半米长的鱼，满腔的成就感跃上心头，我拉着他的衣袖跳了起来。



与此同时，身后传来阵阵脚步声。



**顾征：** 可以啊，这至少得30斤了吧？



很快，游艇上的队员闻声赶来，将白起围住，说要向他讨教钓大鱼的技巧。



白起似乎心情很好，慵懒地倚靠在栏杆上。



**白起：** 想要十五斤打底的鱼，抛竿线至少4号起步，以及100克以上的通心铅坠。



**白起：** 选好对的装备，只是第一步。



说着，白起看向队员们手上的鱼竿，逐一剖析着。



微风拂起了他们的衣角，也将那些认真又轻松的讨论声送落在我的耳畔下。



看着那双恣意的眉眼，我的心也跟着柔软了起来。



过了一会儿，队员们似乎“颇有收获”，纷纷回到钓台，拿起鱼竿抛入海中。



白起也在四散的人群中向我径直走来。



**白起：** 怎么样，海钓好玩吗？



**[玩家姓名]：** 能钓到这么大的鱼，当然好玩了！



**[玩家姓名]：** 不过还是很惊险的，提竿的时候，我总担心鱼要是咬断线跑掉了怎么办……



**白起：** 那就再来一次。



**白起：** 总会有上钩的鱼的。



白起自然地揽住我的腰间，淡淡地笑了起来。



我下意识想起刚刚那一幕，望着他眨了眨眼睛。



**[玩家姓名]：** 对了白起，你刚刚……那通电话，在聊什么呢？又是吉他，又是花束的……



**白起：** 今晚你就知道了。



之前浮现在心底的答案逐渐清晰，我不由笑着向他贴近。



**[玩家姓名]：** 搞得这么神神秘秘……这该不会也是白队下的“饵”吧？



白起愣了一下，目光怔怔地扫过身后的大鱼后很快反应了过来。



**白起：** 你觉得呢？



或许是因为阳光在捣蛋，此时他的耳朵竟然有一瞬的发红。



我笑着握住他的手，在空中晃了晃。



**[玩家姓名]：** 我觉得是。



**[玩家姓名]：** 那我就愿者上钩了。











