---
title: "湘祭之约"
tags: ["SSR-诡迷夜话"]
weight: 92
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-诡迷夜话 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

作为恐怖游戏制作人，我慕名去湘王古村采风，但没想到刚进村就被打晕抓了起来，在湘王古宅里一个年轻人忽然出现，告诉我可以帮我逃跑，我该不该选择相信他……


### 约会日记

我刚一到采风的村子里就被村民绑在了湘王古宅，他们似乎要在祭典上将我作为祭品献祭给湘王，就在我想办法逃跑的时候，古宅内却突然出现了一个神秘的年轻人。

年轻人叫白起，他替我解了绑，还说知道一个通往外界的秘密通道，可以帮我逃跑，我半信半疑地跟着他来到通道，却没想到在通道里意外见到了属于湘王的记载。

村民们发现了我的逃跑，并且堵住了通道的出口，白起说一定会让我安全离开这里，这时我隐隐察觉到了他的不同寻常之处，经过一番纠结我告诉白起我愿意跟他一起彻底摧毁这场祭典。

束缚被打破，但我身上的傀儡蛊却还需要转移，白起帮我转移傀儡蛊的过程中，我和他记忆交融，完整体验了他的过去。醒来后白起告诉我，他想要去向有我的未来。

### Chapter 1



窗外的锣鼓声断断续续响起，混杂着模糊的人声。



**？？：** 祭典的东西都差不多了吧？今年有“特殊”的祭品，湘王肯定高兴。



当然了，咱们村子全靠湘王庇护，这次要用心孝敬他老人家才行。



**[玩家姓名]：** ……我呸，什么封建迷信。



我缩在一个破烂的角落里，绑住手腕的粗绳无法挣脱，只好警惕地打量着面前的房间。



空旷的屋子里没有一丝人气，阳光仿佛照射不到这里，黑暗中的雕梁画栋都透着森冷的气息。



一个石像立在远处的桌上，密密麻麻雕刻着的毒虫盘踞在其脚下，周身覆盖着厚厚的灰尘。



我想起来古镇之前查到的资料，传说中湘王脚踩毒虫，可御万毒。



看来这应该就是村民口中“湘王”的石像，也是我此行的目的地——湘王古宅。



作为一名恐怖游戏制作人，我慕名来湘王古镇取材，却没想到刚进古镇就被人打晕了扔到这里。



幸好来这里之前，我就做好了防范措施，现在家里人半天没联系到我，应该已经报警了。



这几年为了收集素材，我也去过许多诡异的地方，积累了不少经验。



但像这样被直接绑起来的遭遇倒是第一次，我努力按下心中的恐惧，冷静地寻找着一切可以逃离的机会。



我飞快看了眼远处门外的人影，看守的人似乎有所忌惮，并不敢靠得太近。



我小心翼翼地直起身，挪动着被绳子绑住的脚。



但身上的祭祀服又长又重，还挂着好几串银铃铛，我一动就响个不停。



走了几步我就控制不住地摔倒在地上，连带着撞倒了桌上的湘王像。



裂开的石像隐约有一瞬冒出了绿光，一阵阴风吹过我的后背。



我心里莫名有点发毛，连忙小心翼翼地缩回角落。



直到确定石像中并没有钻出什么毒虫之类的东西，我才稍稍放下心，继续费力地想要再起身。



但就在我把自己扭成麻花的时候，空旷的房间中突兀地响起一个声音。



**？？：** 你的铃铛太吵了。



**[玩家姓名]：** ！



我不受控制地一颤，猛然抬起头，看到不远处的桌子旁，忽然多出了一个人影。



他的面容清秀淡漠，穿着本地的服饰，身后斜背着药篓，站在沉沉的阴影里，一动不动地瞧着我。



余光里远处大门始终紧闭，门外的村民也没有任何响动。我连连后退几步抵住墙，僵硬地看向面前的人。



**[玩家姓名]：** 你你你是怎么进来的？！



或许是我发颤的语调太明显，他原本冷漠的神情微微淡了些，朝房间深处一指。



**？？：** 我一直在这里。



他看了一眼我身上的祭祀服和麻绳，眼中闪过冷光。



这时远处的锣鼓声再次响了起来，令他的气场更阴沉了几分。



**？？：** 你是被这里的人绑来的祭品？



**？？：** 时隔百年，他们还真是一点都没变。



时隔百年？



阴森的空气似乎也随着他不愉快的语气渗到了我的心上，我不禁咽了一下喉咙。



如此荒诞的出场和发言，让面前这个男人的身份显得格外诡异。



我偷偷瞄了一眼他的脚下，隐淡的月光使他的影子落在不远处的湘王石像下，为他添了几分人气。



但现在情况紧急，无论他的身份是什么，他看起来似乎对祭典很不满。我的心里划过一线希望，谨慎地开口。



**[玩家姓名]：** 那个，这位朋友，既然有缘遇到了，你能不能顺手帮帮我？



**[玩家姓名]：** 只要帮我把绳子解开就好了！



他没说话，似乎在打量我，我急忙往前蹭了蹭，不小心触动了手腕上的伤口，嘶了一声。



我没有管自己灰扑扑的样子，仍然着急地开口。



**[玩家姓名]：** 你也信奉湘王大人吧！实不相瞒，我也对他老人家仰慕已久，这次来就是为了研究他！



**[玩家姓名]：** 我们能在这里遇上，一定是湘王大人也看不下去了，安排你来救我！



他的目光流转着探究，最后冷然开口。



**？？：** 告诉我你是谁，为什么要找湘王。我就帮你解开绳子。











### Chapter 2



我立刻告诉了他我的身份与此行来的目的，他也如约帮我解开了绳子。



我三下五除二地脱掉了身上的华服，猫着腰透过门窗朝外小心地看了看。



**？？：** 你要干什么？外面都是人，你出不去的。



他站在一旁看着我的举动，忽然出声。



**？？：** 如果你想跑，我知道这里有一个通道通往外部。



**？？：** 我可以带你去。



我一愣，小心翼翼地觑了他一眼，试探着询问。



**[玩家姓名]：** 你似乎并不想让祭典顺利举办？



**？？：** 这场祭典，我本就没打算让他们办下去。



**？？：** 你是最重要的祭品。帮你逃走，就是破坏祭典的核心。



他回答得直接，看起来不像是说谎，我的心中轻轻一动，犹豫了片刻，朝他微一点头。



**[玩家姓名]：** 好，那就拜托你了！



通道入口杂草丛生，我弯腰钻了进去，视线顿时变成一片黑暗，我不小心趔趄了一下，被身旁的一只手稳稳扶住。



胳膊上传来的温度温暖无比，在这阴冷的地道里尤为明显。



**[玩家姓名]：** 对了，我还不知道你的名字呢。



**[玩家姓名]：** 我叫[玩家姓名]，你呢？我总不能连救命恩人的名字都不知道。



黑暗中，我感觉面前人沉默了片刻才开口。



**？？：** 白起。



阴暗狭窄的通道里视线受限，但他好像对这里很熟悉，身影如同鬼魅。



为了跟上他的速度，我不得不加快脚步，但不小心踩到了一个罐子，碎裂的声音清脆响起。



我被吓了一跳，正要抬脚看个究竟，却被白起伸手拦在身后。



**白起：** 别动，罐子里有东西。



在模糊的黑暗里，好像真的有一个阴影从罐子中张牙舞爪地爬了出来。



余光中白起的掌心似乎有绿光微闪，它刚露出一个脑袋，就急急忙忙缩了回去。



白起转身看向我，眸光中似乎也有一霎而过的绿光。



**白起：** 这里的的罐子都有些年头了，里面有时候会有毒虫，你跟紧我，最好不要惊扰它们。



想起那抹瞟到的绿影，在怀疑之余我的心里顿时诞出几丝恐惧，但我只是点点头，试探着看向白起。



**[玩家姓名]：** 刚刚……你是用草药吓退它的吗？



白起含糊地嗯了一声。



**白起：** 我对这里比较熟悉，知道它们害怕什么。



他看起来并不想多谈，我按下心里那股奇怪的感觉，继续走了下去。



越走下去阴冷的感觉越重，我不由自主想起刚刚看到的虫子，心里有点发毛。



就好像回应我的害怕一样，这时地上忽然有什么黑影一闪而过，我下意识紧紧握住身边人的袖子。



他的脚步一顿，回眸看了我一眼，我以为他不喜欢人碰，连忙松开了他的袖子，眨了眨眼。



**[玩家姓名]：** ……我、我只是提醒你好像有虫子，要小心！



他瞄了一眼我强装镇定的样子，眼里忽然划过一丝轻微的笑。



然后他把手伸了过来，顿了顿开口。



**白起：** 我身上有草药，这里的虫子会避开我。



**白起：** 害怕的话，你可以继续握着。



他不再说什么，沉默着向前走去，我犹豫了片刻，小心地攥住了他的衣袖。



衣料的边缘有凹凸不平的花纹，鼻尖有隐隐的草药味环绕，有了真实的触感，好像真的慢慢消除了那股不安。



我瞄了一眼他的身影，小声询问。



**[玩家姓名]：** 这些草药都是用来对付毒虫的吗？



**白起：** 不全是，也有可以用来治跌打损伤的。



**白起：** 你问这个做什么？



**[玩家姓名]：** 因为我想在新游戏里把你也加进去。



白起转头看我一眼，眸光划过奇异的神色。我有点不好意思，连忙为自己的莽撞发言解释。



**[玩家姓名]：** 因、因为我觉得你气质很独特……会让别人不由自主地被吸引！



**白起：** 你不是说，你来这里是为了湘王吗？不好奇他的故事了？



**[玩家姓名]：** 好奇。只是遇见你之后，你给了我关于主角设计的新灵感！



**[玩家姓名]：** 我想把主角设计成一个外表看起来生人勿近，实际上特别善良的冷酷卖药郎。



**[玩家姓名]：** 这种反差设定，再加上帅气的外形……一定会有很多人喜欢。



面对我的滔滔不绝，他有些不自然地转过头向前走。



**白起：** 我只是一个卖药郎，应该没什么人喜欢。



**白起：** 为了不赔钱，你还是换个主角比较好。



**[玩家姓名]：** 我还没开始做呢，你怎么就知道会赔钱！



我不满地嘟囔了一下，这时我们走到了一个转弯，不知道说话声惊动了什么，忽然黑暗深处有翅膀震动的声音。



紧接着，眼前的通道被许多骤然亮起的磷光照亮。



众多附在墙上的小虫似乎看到我们十分兴奋，不停扇动着翅膀，像是在迎接什么。



我有些害怕地后退了一步，但白起隔着衣料握住了我的手腕。



**白起：** 不用怕。它们是磷光虫，没毒。



**白起：** 跟着我走。



他的话好像有一种魔力，让我慢慢放下了不安跟上他的脚步。



走着走着我忽然注意到两旁被照亮的墙壁，小声惊呼。



**[玩家姓名]：** 墙上画的是……



**白起：** 是湘王的传说。



墙壁上绘满了壁画，似乎年代久远，有些地方已经剥落，但仍能看出大致画面。



有的画了一个青年躺在一个血色的池子里，周围围满了毒虫。



有的是他手中笼着一团绿光，抵御着张着血盆大口的毒虫，而他的身后是手无寸铁的村民。



白起走在其中，一眼都没看，但我一路上却忍不住用手机拍了又拍。



**[玩家姓名]：** 这上面的画应该有好多年了吧，有好多是资料上没有的！



**[玩家姓名]：** 等逃出去了我要好好研究研究。



白起看我一眼，目光带着一丝冷幽。



**白起：** 这些壁画是禁忌，不应该被别人看到。



**白起：** 湘王只会给人们带来恐惧。



我一愣，下意识反驳。



**[玩家姓名]：** 虽然他只是一个传说，但也不应该被扭曲误解。



**[玩家姓名]：** 这里的壁画看起来很久了，应该是第一手资料。



**[玩家姓名]：** 壁画上的湘王是在保护村民，根本不像现存的资料里那么可怕。



**[玩家姓名]：** 等出去了，我想凭借这些资料，理顺整个传说，还原“湘王”的完整命运。



白起的表情没什么变化，语调里带着平静。



**白起：** 你先看看最后一幅壁画吧。



我随着他的目光看向尽头，那似乎是正在进行的祭典。



青年蜷缩在地上，四周是毒虫的尸体，祭台被鲜血涂红，而村民只是在远处站起身。



蜿蜒的鲜血一直缠绕上青年的手腕，像是一种桎梏。



**[玩家姓名]：** 这是……什么？



壁画上的青年不像是拥有强大力量的邪灵，倒更像是被村民的祭祀所控制的幽灵。



**白起：** 我可以告诉你他的完整命运。



他的声音在我身边响起，语调冷漠。



**白起：** 这个村子曾经毒虫肆虐，不适宜生存。湘王诞生于毒虫之中，也收服了万毒。



**白起：** 村民害怕他的力量，在他抵抗了毒虫，最虚弱的时候对他使用了血祭。



**白起：** 封印了他和他身上的万毒之力。



**白起：** 他被血祭困在村庄，怨恨村民，但无法攻击他们。



**白起：** 每年的祭祀，都是为了加强对他的束缚。



**白起：** 一百年过去了，旧的血祭力量即将消失，他们需要用新的人祭继续束缚湘王。



我愣然地看向白起。



**[玩家姓名]：** 可抓我进来的村民，包括资料上也说，祭典是为了祈求湘王的庇护……



所以壁画上记载的，才是祭典最真实的目的吗？



就在我震惊的空档，通道的尽头忽然传来吵闹的声音。







### Chapter 3



**村民** **：** 祭品跑了！



**村民** **：** 外面的路都有人守着，她一定还在古宅里！搜！



喧哗声远远地传到通道里，连带墙上的磷光虫也被惊扰得蠢蠢欲动。



周围响起一片窸窸窣窣的声音，我忽然听到通道的另一边也传来嘈杂的声音。



似乎有一个苍老的声音响起。



**？？：** 那个女人很可能是发现了古宅的密道，这条密道很隐蔽，没几个人知道。



**？？：** 要堵住通道的出口！



**[玩家姓名]：** ……好像跑不掉了。



我惊惶地看了眼通道尽头，墙上的壁画因为远处凌乱的脚步声而轻微颤动。



我看到有一幅壁画上的碎片掉了一块，让青年本就模糊的面容显得更加沉默。



不知为何，我忽然心中升起一股强烈的不平，转头看向白起。



**[玩家姓名]：** 干脆不跑了，反正你有草药，毒虫不会伤害你。



**[玩家姓名]：** 我们带着罐子里的毒虫出去，毁了这场恐怖的祭典吧！



**[玩家姓名]：** 只是因为惧怕，就要抓无辜的人当祭品，还污蔑是献给湘王，这不合理！



我说着目光炯炯地四处寻找着装着毒虫的罐子，但白起挡住了我。



**白起：** 我本来想放你离开，但没想到你会愿意回去。



他的目光落在我的脸上，轻缓地一顿。



**白起：** 不需要毒虫。只要你帮我，我就能毁了这场祭典。



**白起：** 你要帮我吗？



我一惊，抬头看向他。



他眼中似乎划过一丝绿色的幽光，磷光映出他冷寂的面容，壁画上青年的身影此刻几乎和他合二为一。



我想起他保护我时手中一闪而过的绿光，想起他对湘王的熟悉程度，一个荒唐的猜测隐隐浮现。



或许壁画上记载的一切，并不仅仅是一个传说……



吵闹的声音越来越近，我本能地将自己的手放在了白起手心。



**[玩家姓名]：** 当然了。作为被绑架的祭品，没有人比我更有资格帮你推翻祭典了。



古镇中央的高台上，一个祭司模样的人点燃面前的篝火，随即念念有词起来。



高台下围着一圈又一圈村民，都带着虔诚的神情。



我被结结实实地绑在高台中央，祭祀服被夜风不断吹起，视线所及到处都是狂热愚昧的面孔。



祭司端着一碗浑浊的水走到我面前，硬生生掰开我的嘴灌了进去。



**[玩家姓名]：** 咳咳咳……



我急促地咳嗽起来，狠狠地盯着他，但祭司的声音毫无起伏。



**祭司：** 一百年过去了，旧的血契开始松动，又到了新的人祭时刻。



**祭司：** 傀儡虫已经喂下，是时候替我们呼唤湘王了。



狂风大作，我只听到了祭司念了一长串复杂的咒语，然后阴狠地盯着我。



**祭司：** 不想死的话，就按我说的做。



我张了张口，声音有些发虚。我学着祭司的口型念出那串咒语，但在结尾偷偷省略了一个字。



祭司耳朵一动，好像发现了什么，为了转移他的注意力，我急忙开口。



**[玩家姓名]：** 我知道你们的祭典不是为了祭祀湘王，而是为了束缚他。



**[玩家姓名]：** 可你就没有想过，他虽然是邪灵，但最开始是他帮你们抵抗了毒虫……



我的话还没说完就被他粗暴地打断。



**祭司：** 闭嘴！祭典是祖祖辈辈流传下来的规矩！外来者懂什么！



他显然因为我的话而暴怒，伸手就要掐我的脖子，这时忽然从远处吹来一阵风，绿色的雾笼罩住了整个村子。



伴随着绿色的迷雾一起出现的，还有不断想起的窸窸窣窣的虫子爬行的声音。



村民们很快骚动起来，不安的氛围弥漫在祭台上，绿雾所到之处，村民们纷纷惊恐躲避，但没有人躲得过。



迷雾逐渐掩盖所有村民，蔓延到台上，让祭司的声音也变得慌乱。



**祭司：** 怎么回事……血祭的咒语怎么会失效？



**[玩家姓名]：** 当然是因为我没有念对啊！



我在台上回答了祭司的问题，与此同时，心中听到了一个突然响起的声音。



**白起：** “玩家名字”，我来了。



我猛然抬头，看到了在骚乱的人群背后，蓦然出现的一个人影。



虽然在密道里我就怀疑过，但直到这一刻真正地看见“湘王”，我才敢相信这一切。



原来白起，就是“湘王”本身。



他周身环绕着如同鬼火一样的幽绿色光芒，阴冷的气息铺天盖地，席卷一切。



他身后似乎有无数双眼睛正盯着面前的祭典，窸窸窣窣的声音此起彼伏，如同黑暗的低语。



但白起却姿势懒散，把玩着一个逸散着毒雾的盒子，看向面前的人群。



祭司直直跪倒了下去，接着是惊恐的村民，所有人都跪倒在白起的面前，带着颤抖的神情。



**祭司：** 完了……所有人都逃不掉了，湘王一定会报复我们……



祭司苍老的声音带着敬畏与掩饰不住的惧怕，但白起冷冷开口。



**白起：** 我没兴趣对你们做什么。



**白起：** 百年前用人祭的人已经死了，你们只不过是遵从祖先规则的村民。



**白起：** 但从现在开始，不再有湘王和祭典的存在了。



他的声音发冷，令祭司颤抖不已地朝他跪拜着。



白起不再看他，目光落在了我的身上。



夜风有些刺骨，他身处幽绿的迷雾中，身后巨大的虫影在暗处盯着我。



我忍不住打了个哆嗦，下意识地往后缩了缩。



看到我的反应，他眼中划过一丝意料之内的自嘲，随即身影一闪，只身来到了我面前。



就像第一次见面那样，他解开了我身上的绳子，垂眸看着我。



**白起：** 怕我？



我还没来得及回答，他就收回了目光。



**白起：** 就算怕我，现在你也还不能走。



**白起：** 你身上的傀儡虫还需要清除。



我动了动早就麻木的身体，朝白起挪动了一步，小声开口。



**[玩家姓名]：** ……我的取材还没有完成，我也没想走。



白起似乎对我的靠近有一丝意外。他顿了顿，掌心微动，绿色的迷雾铺天盖地向我席卷而来。



**白起：** 那就跟我走吧。



再睁开眼时，我已经回到了古宅。



落在地上的时候，我不小心被门口的罐子绊了一下。



白起眼疾手快地抱住了我的腰，这一刻，我忽然感受到心里有一股奇怪的心流划过。



似乎有些陌生，我下意识摸了摸心口，试图辨认这股心流到底是什么。



看到我的样子，白起却似乎明白了什么，他放开我，眸光中划过幽暗的绿光。



**白起：** 刚刚在祭台上，你喝下了有傀儡虫的水，你知道这意味着什么吗？



**[玩家姓名]：** 听那个祭司说，这样我就能跟你联结在一起。



**白起：** 除此之外……你还会和我情绪相通。



**白起：** 成为我的傀儡，跟我命运与共，用你的血束缚我。



白起的指尖微微一动，我不由自主地仰起头看向他。他垂眸看着我，眸光幽深。



四周又响起窸窸窣窣的声音，白起不再掩饰他的身份，地上多出来许多阴影。



那些虫豸的阴影匍匐在他的脚下，仿佛下一秒得到他的默许之后，就会将我吞噬殆尽。



这是作为万毒之王的模样，是最深处的黑暗所凝结的邪灵。



**白起：** 我不介意多一个傀儡，但你愿意吗？



我仰头看着他，环境的幽暗都被此刻的共感消除，我并不觉得害怕，轻声开口。



**[玩家姓名]：** 我不会当你的傀儡，这不是我想要的。



白起的眸光一顿，下一秒就要转身走进古宅，我连忙拉住了他。



**[玩家姓名]：** 我还没说完呢。



**[玩家姓名]：** 我不想当傀儡，但我很好奇关于白起的一切。



**[玩家姓名]：** 虽然湘王的传说终结了，但白起的没有，我想知道接下来你会选择什么样的生活。



**[玩家姓名]：** 所以你能不能先清理了我身上的傀儡虫？



**[玩家姓名]：** 我现在心里总能听见你的声音，有点乱乱的……



我不好意思地小声开口，白起一愣。



**白起：** 你能听见什么？



**[玩家姓名]：** ……比如觉得我穿祭祀服还挺好看之类的？



白起脚下的毒虫忽然骚动起来，似乎在掩盖什么慌乱的情绪。



**白起：** ……咳，进来吧，我帮你处理。







### Chapter 4


白起打开了一扇藏在书架背后的暗门，带我来到一个暗室。



暗室中心有着一个血色的池子，周围贴着许多淡蓝色的符纸。



**[玩家姓名]：** 这个池子……



我蓦然想起在壁画上看到的那个，无数毒虫翻涌的，孕育了万毒之王的血池。



**白起：** 这里很久以前毒虫肆虐，民不聊生。



**白起：** 我出现后，将所有毒虫都封锁在了这个血池里。



他转头看向我，轻轻开口。



**白起：** 你身上的傀儡虫也需要被封锁起来。



**[玩家姓名]：** 那要怎么做呢？像壁画上一样，我走进去被虫子咬吗……



看着面前诡异的血色池子，我不由自主地握紧了白起的胳膊，声音有点抖。



白起被我逗得轻笑了下，安抚地拍了拍我的背。



**白起：** 你不需要进去，我可以把你身上的傀儡虫转移到我身上。



**白起：** 由我来进行封印。



我一愣，有些犹豫地看向白起。



**[玩家姓名]：** 那你会不会也被咬啊？



**白起：** 它们不敢。



**[玩家姓名]：** 那不会有什么副作用之类的吗？



**白起：** 转移的过程中我会变成傀儡的样子，与此同时，你会看到我从前的记忆，我也会看到你的。



他轻微皱了皱眉，似乎不想让我看到这些。



**白起：** 我可以让你先睡过去，然后进行转移。



**白起：** 这样你就不用面对我的那些记忆。



他说着，眸光闪了闪，然后咳了一声。



**白起：** 至于你的记忆……到时候我会闭着眼。



**[玩家姓名]：** 我倒是不介意你看到我的记忆……而且我想看你的。



**[玩家姓名]：** 我想知道，你从前是什么样的，想看看没有成为湘王之前的白起。



**白起：** ……你为什么想看这些？现在收集到的资料应该已经够用了。



**[玩家姓名]：** 这不是为了取材。



我辩驳了一句，想了想，将自己的手贴在了白起的掌心。



**[玩家姓名]：** 我来到了这里，认识了你，对我来说，你不再是传说里的一段文字；



**[玩家姓名]：** 而是站在我面前，会带着我一起逃跑，会让我牵着袖子走的，活生生的人。



**[玩家姓名]：** 对我来说，你是湘王还是白起都不重要，重要的是我认识的那个人。



**[玩家姓名]：** 你可以感知到我的情绪，可以感知到我在想什么，不是吗？



白起的眸光轻动，不知道感知到了什么，忽然下定了什么决心一般，握紧了我的手。



他的掌心有幽绿色的光冒了出来，我感觉体内有什么东西不受控制地被他吸引，想挣扎着钻出来。



**白起：** 不论你看到了什么，都不要害怕。



他似乎欲言又止，但最终我只看到了他眸中幽深复杂的绿光。



记忆被猛烈冲击，我的眼前一黑，再睁开眼时发现自己躺在一个血池里。



身上穿着似乎是白起的衣服，我疑惑地向前看去，却忍不住颤抖后退。



面前是一个巨大的血池，无数毒虫在其中翻涌，似乎都把我当做最美味的食物向我涌来。



我慌忙地向后躲去，可伸出的手却只有森森的白骨。



双腿泡在血池里，露出的地方没有完好的皮肤，只有被噬咬的密密麻麻的伤口。



记忆似乎屏蔽了五感，我感受不到疼痛，但这一幕仍然让我想要呕吐，拼了命地向边缘跑去。



不知道跑了多久，却还是触碰不到血池边缘，双腿也融化成了白骨，失去了支撑，我绝望地倒了下去。



但一阵绿色的雾从血池深处缠绕住我，毒虫纷纷惊慌逃窜，像是想要逃离我的周围。



我茫然地伸出手，发现绿雾已经重塑了完好的手掌。



**[玩家姓名]：** 这就是被吸收了的万毒之力吗……



我苍白着脸喃喃，眼前忽然闪过绿光。再睁开眼时场景忽然变了，我倒在地上，面前是密密麻麻的毒虫尸体。



**村民：** 湘王大人，请您不要伤害我们。



村民们跪在远处，恐惧地盯着我和我身后的毒虫。



祭台上鲜血流淌，我感觉手腕处被什么东西牵引，低头看到是一道细细的血流。



是这样愚昧的惧怕，让白起被束缚了一百年吗？



心中涌起一股强烈的不平，我想要阻止他们的祭祀，但忽然一阵绿光涌起，眼前的一切慢慢像水滴一样淡去。



我下意识向前几步，却被人握住了手。



再次睁开眼，我看到了面前的白起。



傀儡虫已经全部被他吸收，他的皮肤慢慢变得透明，四肢的关节也仿佛轻轻一扭就可以拆卸一样。



他的脸色苍白，看向我的目光交织着复杂的情绪，但都被他隐藏了起来。



**白起：** 转移已经结束了，你可以走了。



看着他逞强的样子，我有些气恼地开口。



**[玩家姓名]：** 你现在这个样子，我要是就这么走了岂不是恩将仇报？



我不顾血池里翻涌的毒气，将他因为变成傀儡而慢慢失去力量的身体抱在怀里。



**白起：** ……我还不至于弱到需要你守着。



**[玩家姓名]：** 这是我的决定，再说了，现在你也没办法阻止我。



白起被我噎了下，神情有点吃瘪，不想他再纠结这个，我轻咳了声看向他。



**[玩家姓名]：** 你不是也能看到我的记忆吗……你觉得我的生活看起来怎么样？



我期待又不好意思地看着他，好奇他会怎么看待我。



白起眨了眨眼，不知道想到了什么。



**白起：** 你好像常常加班，还喜欢熬夜。



**白起：** 看起来不太健康。



**[玩家姓名]：** ……这都是职业病而已！



**[玩家姓名]：** 况且最近的加班都是因为我在写湘王的设定！



我气鼓鼓地反驳，白起微微一笑。



**白起：** 看来在我还没有认识你的时候，你已经认识我了。



**白起：** 但我看到的记忆并不是全部，恐怖游戏的素材那么多，你为什么偏偏选中了我？



触碰到白起好奇的眸光，我有点不好意思地开口。



**[玩家姓名]：** 因为我恰好看到了你的资料，也恰好公司还剩一笔可以让我来这里采风的钱。



**[玩家姓名]：** 如果一定要说原因，我觉得是冥冥之中的“命运”……



白起一愣，然后忍不住失笑，僵硬的手动了动，我感觉脑袋被轻轻揉了揉。



**白起：** 那我也要感谢“命运”，把你带来我身边。



这一夜过得很快，天快亮的时候，我坐在血池旁边打起了盹。



就在我困到东倒西歪的时候，有一只手轻轻将我脑袋扶住。



我猛然惊醒，对上一双明亮的眼睛，看着他完好无损的身体，我惊喜出声。



**[玩家姓名]：** 白起，你变回正常的样子了！



我绕着他检查了一圈，确认他没有留下任何副作用，这才放下心。



白起笑了下，现在的他看起来，一点阴冷的样子都没有，他忽然轻声开口。



**白起：** 你之前说，想了解有关白起的一切……你还想了解哪些？



他问得认真，我一愣，随即笑眯眯地掰着指头数了起来。



**[玩家姓名]：** 比如他最喜爱的食物是什么，平时喜欢做些什么；



**[玩家姓名]：** 还有玩双人游戏的时候会不会因为队友菜生气之类的……



白起认真听着，忽然开口。



**白起：** 虽然我没有玩过双人游戏，但如果是和你一起，我应该不会生气。



看着他一本正经地解释，我忍不住笑了，歪着脑袋看向他。



**[玩家姓名]：** 白起，你要不要跟我一起离开这里？



**[玩家姓名]：** 外面的世界很大，说不定会有你会喜欢的……



我越说越小声，担心眼前这位万毒之王看不上我的邀约，但白起笑了下，整个人都笼罩在明媚的日光里。



**白起：** 好啊，你生活的地方，我很想去看看。



**白起：** 虽然是你先闯入了我的传说，但之后我也想……试着走向你的命运。



