---
title: "满月之约"
tags: ["SSR-寂夜歌谣"]
weight: 55
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-寂夜歌谣 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

为了成为一名优秀的猎人，我决定来到传说中吃掉小红帽和她外婆的大灰狼的城堡中，向“大灰狼”提出交易，只是没想到竟然在那里看到了一个长着耳朵和尾巴的青年，他竟然就是……


### 约会日记

传说中，有一只大灰狼吃掉了小红帽和她的外婆，然后被关在山上的城堡里，生性凶狠残暴。我来到那个城堡的面前，在城堡的深处遇见的竟然是一个长着狼耳的青年……？！

原来这个青年就是那个叫 “白起” 的大灰狼！因此我更坚定了自己原来的计划，在我的百般努力下，白起终于答应了。

在和白起的相处中，我发现了他越来越多不为人知的一面。满月到了，虽然白起说过不能去找他，但我还是不忍心让他一个人在城堡里，最后还是跑去了。没想到竟然在那里遇见了……！！

白起成功的战胜了巫师，但是没想到他还有一个隐藏的秘密！我终于知道了为什么会有小红帽的故事，也知道了为什么白起会一直被关在城堡里……

### Chapter 1



很久很久以前，有一个叫小红帽的小女孩。



她在去拜访外婆的路上遇到了一只大灰狼，后来和外婆一起被大灰狼吃进了肚子里。



正巧此时有一名正义的猎人经过，猎人救了她们，杀死了大灰狼。



从此外婆和小红帽又过上了幸福快乐的生活。



村庄里流传的童话故事在我的脑海里循环，我端着猎枪站在了阴风阵阵的城堡前。



**[玩家姓名]：** ……这也太破了吧。



铁门满是锈痕，在阴风的推搡下发出刺耳的声响。



**村民A：** 听说，那个吃掉小红帽的大灰狼根本就没死！



**村民B：** ……那它现在在哪儿啊，不会突然跑出来吃掉我们吧！



**村民B：** 听说十几年前还有人在森林里见过它，那个怪物的爪子有半米长！腰有水井那么粗！！



我站在人群后，默默低下头看了看自己的手，又看了看一旁的大水井口。



**村民B：** 它还有一张血盆大嘴和一口特别尖的獠牙！能把整个人吞进肚子！！



**村民A：** 大家别怕！这只大灰狼虽然没死，但其实已经被关在那边山顶的城堡里了！



**村民A：** 听说那个怪物还有个名字，叫白起。大家千万小心，绝对不要靠近那个城堡！



**村民A：** 这只野兽没有人性，生性凶狠残暴。



这位村民说到这里时还煞有其事地压低脑袋，用余光向四周瞟了瞟后放轻了声音。



**村民A：** 尤其在满月。



整个城堡比外面看到的还要破旧，走廊尽头隐约传来从屋顶漏下的滴答水声。



枯风穿过伤痕累累的墙壁，地上满是狼藉，像曾发生过多场激烈的战斗。



**[玩家姓名]：** ……这里还有其他人吗？



**[玩家姓名]：** 这个叫白起的大灰狼也不至于没事儿拿墙壁磨爪子吧？



我嘟囔着向城堡里走去。不知走了多久，终于站在了最深处的一扇木门面前。



**[玩家姓名]：** 应该就是这里吧……



**？？：** 滚出去。



一道冷冽的声音从门的另一边传了过来，裹挟着浓浓的不驯。



**[玩家姓名]：** 那个……



**？？：** 听不懂话吗。



**？？：** 滚出这座城堡。



……看来这位不耐烦先生很不想听人说话。



我深深地吸了一口气，扑了扑落了些灰的衣裳。



**[玩家姓名]：** 你好，我是[玩家姓名]，找这个城堡的大灰狼先生有些事。



**[玩家姓名]：** 在见到它之前，我不打算离开。



门后的人似乎陷入沉默中，久久没有开口。



在我准备再次开口时，一片来自木门的木片从我的脸颊边飞速而过，“咚”地碎在了我身后的墙壁上。



**[玩家姓名]：** ……



又伴着一声巨响，面前的木门被直接踹成粉碎。



男人头上顶着对耳朵，两只手揣在了兜里，一条毛茸茸的大尾巴在身后竖起，手腕上的铁链泛着冷光。



**？？：** 你有什么事，人类。







### Chapter 2



我被那对毛茸茸的耳朵和大尾巴吸引了全部的注意力。



**？？：** 发什么愣呢？



**[玩家姓名]：** ……



**？？：** 喂！那边的人类。



我被他突然提高的声音吓回了神，向这位看起来有些特别的男人脸上看去。



他紧紧皱着眉，耀眼的瞳孔像天际尽头消融夜色的一轮金日。



**[玩家姓名]：** 啊！我……我是来见“白起”的！



**[玩家姓名]：** 我听说他在这里，请问你是他的朋友吗？



面前的狼耳青年漠然地将我打量了一圈，瞥过我手中的猎枪，倒是笑了。



他索性直接坐到了地上，双腿懒懒地落在了堆积在一旁的篮子上，背靠着铁牢口，整个人散发着凛冽的气势。



破旧的红色斗篷被随意勾在墙壁上，他不知从哪拔出了一把剑，“噔”的一声挥起捅在了那条斗篷上。



**？？：** 所以，现在，说你要干什么。



**[玩家姓名]：** ……？



**[玩家姓名]：** 你是白起？！



**白起：** 有什么问题？



**[玩家姓名]：** 你看起来和普通人区别……不大，白起不是巨大的狼人吗？



**[玩家姓名]：** 爪子有半米长！腰有水井那么粗！！张开大嘴就能把人一口吞到肚子里！



**[玩家姓名]：** 哪有你这么好看？



**白起：** ……



他的眼中晃过一丝不知名的刺痛，而后微微睁大，好像是呆住了。



只有头上的耳朵不自在地抖了抖。



**[玩家姓名]：** 你……真的是白起？



**白起：** 有话快说。



原来传闻里的大灰狼竟然只是个长着耳朵和尾巴的普通青年！



我想到脑海中的计划，又看了看面前的白起，再次确定计划的可成功性。



我缓缓向他端起了猎枪，他显然对我的行为毫不意外。白起冷冷地笑了一下，慢慢握紧手中的长剑。



**[玩家姓名]：** 狼先生……不对，白起先生。



**[玩家姓名]：** 请你，跟我结婚吧！



**白起：** 你现在还有滚出去的机……



他的声音停住了，瞪圆了眼睛。



**白起：** 你……刚刚说什么？



**白起：** 谁和谁结婚？



**[玩家姓名]：** 你！白起先生！就是你！



**[玩家姓名]：** 请你跟我结婚！！



伴随着“咚”的一声，刚刚他脚边倚靠的篮子全都倒在了地上。



他的眼睛不停地眨，脸上满是震惊，只有头顶的那对毛茸茸耳朵好像受到什么冲击一般颤个不停。



**白起：** 我……我们不是第一次见面吗？



**白起：** 你……



**白起：** 你喜欢我？



**[玩家姓名]：** 当然不。



他始终摇晃的耳朵定住了。白起抽动了几下嘴角，似乎难以相信面前的荒唐事是真实存在的。



**白起：** 你这个人类到底是……



**[玩家姓名]：** 这样我就可以成为你的亲人啦！我听说大灰狼不吃自己的亲人。



**白起：** ……？



**[玩家姓名]：** 然后你就可以训练我，我就能在你的培养下，成为一个优秀的猎人！



白起的眼神已经渐渐从出乎意料演变成了莫名其妙，他慢慢站起身把双手抱在胸前。



**白起：** 你让一个狼人来训练猎人？



**[玩家姓名]：** 嗯。因为传言中凶狠无比的大灰狼听起来就很强！



**[玩家姓名]：** 如果能比你还强，我绝对可以成为一个优秀的猎人，去保护所有的村民。



**[玩家姓名]：** 而且你放心，我也会保护你，不会让村民伤害你！



**白起：** 你不怕我么？



**白起：** 小红帽和她的外婆可都是我吃的。



**[玩家姓名]：** 怕啊，当然会怕了！



**白起：** 那你……



**[玩家姓名]：** 可你要是跟我结婚，就没必要怕了吧！



**[玩家姓名]：** 因为大灰狼不吃自己的亲人呀～



白起有些无语，他随手丢掉了长剑，一步步向我走来。



一股陌生而压迫的气息瞬间袭来，我不自觉地向后退，直到靠在了墙壁上无路可退。



他将手抵在我身后的墙壁上低下头，令我们之间的距离只隔着一杆细长的猎枪。



**白起：** 你现在可不是我的亲人。



**[玩家姓名]：** 我、我这是走在要成为的路上。



我不自觉地咽了咽口水，但还是鼓着勇气直视那抹始终带着审视的眼睛。



**[玩家姓名]：** 我问过很多人，发现大家一直说的都是所谓传言的故事。



**[玩家姓名]：** 很少有人见过你，见过的人也只说你“看起来”很可怕。



**[玩家姓名]：** 我见过一个小孩，她说曾有个大灰狼哥哥在她迷路后帮她回家了。



**[玩家姓名]：** 虽然她的父母说这只是小孩子的胡话……



听到这句话的白起眼神一变，垂在地上的尾巴尖悄悄勾了勾。



**[玩家姓名]：** 我去过好几个村庄，但始终没找到传说中的小红帽和外婆。



**[玩家姓名]：** 白起，你真的做过这些事吗？



随着我这句轻问，白起默默向后退了几步，眼睛有一刹的发亮，却又立刻垂了下去，把脸撇到了一边。



**白起：** 你问这个做什么？



**[玩家姓名]：** 我说我没做过你就相信吗？



**[玩家姓名]：** 会呀。



他没有转回脸，只有那下垂的大尾巴不知不觉地轻晃，像是亲密的伙伴在偷偷出卖挚友心中的小秘密。



**白起：** 莫名其妙的人类。



直到最后他也没有回复我的问题，只是一脸冷漠地将我丢出了城堡。



接下来的十几天里我几乎每天都会跑到城堡里，去见白起。



**[玩家姓名]：** 上午好呀，白起！



**白起：** ……回去。



**[玩家姓名]：** 你喜欢苹果派吗？我烤了好多好吃的苹果派，吃过的人都说好。



**白起：** 没兴趣。



他拖着铁链向城堡里走去，只是脚步有些慢，让我来得及提着篮子追上去。



**[玩家姓名]：** 你不喜欢苹果派吗？



**白起：** 食物没什么区别。



他语气平淡，我默默地看了一眼，然后将目光瞥向他的背后。



那条大尾巴轻轻地摆来摆去，像是走在下过雨后清新的小路上，轻快而自由。



**[玩家姓名]：** 柠檬派呢？你喜欢吃吗？



摆动的大尾巴停止了晃动，毛刺微微颤栗，好像在全力表达着拒绝。



**白起：** 都一样。



**[玩家姓名]：** 白起你是不是怕酸？



颤栗的尾巴好像有些失控，连带头顶的耳朵也一起直直地立了起来。



看来猜对了。



**白起：** ……没事就赶紧离开。



**[玩家姓名]：** 你就答应我吧，我也不要求你跟我结婚了，训练训练我总可以吧。



**白起：** ……



**白起：** 你变得还挺快。



**[玩家姓名]：** 因为你不像传闻里那么可怕嘛。



他深深看了我一眼，转头不再搭理我。



有时我会很感谢那对毛茸茸的耳朵和尾巴，它们时常会帮助我去一点点了解白起。



他喜欢吃苹果派，喜欢吃辣的东西，怕酸，讨厌潮湿的天气，因为城堡太破了容易漏水。



我总拿做好的苹果派去贿赂他，白起不厌其烦，最后终于拧着眉头答应我。



**白起：** 满月时不要来。



白起是一个很好的老师，除了训练我如何更好地使用猎枪外，他还会教我使用剑刃。



**[玩家姓名]：** 你为什么不用剑把手腕上的锁链砍断？



**[玩家姓名]：** 你不想离开这里吗？



白起的锁链有时会隐去痕迹，但又在我不信邪想将他拉出大门时突然出现，像一个沉重的诅咒。



因为它的存在，白起永远无法离开这片城堡，而他也从未回答过我的疑问。



我会经常看到他坐到城堡的最上方，向天的尽头望去。



**[玩家姓名]：** 白起，我不问锁链了，那个铁牢是干嘛用的？



温柔的金日好像给白起镀了层金边，却融化不了那一身凝结在他身上的冷霜与寂寥。



**白起：** 挥完剑就去绕城堡跑五圈。



**白起：** 没有猎人跑得比猎物还慢。







### Chapter 3



在一天的训练结束后，我正擦着猎枪，发现下雪了。



白雪悠悠地坠落，整个世界氤氲在静谧之中，宛若一场无声却温柔的祝福。



**[玩家姓名]：** 白起！下雪啦！快出来！



听到我的呼喊声后白起从城堡三层探出头，我用力向他招着手，让他快出来。



下一秒他就直接翻过三层的窗户，利落地跃步而下。



**[玩家姓名]：** ……你没有其他更不吓人的方式吗？



**白起：** 这样比较简单。



白起晃了下脑袋，向我走来。突然，他顿住了脚。



一朵洁白的小花在雪花的触碰下摇曳，出乎意料地在冬日里安静绽放着。



白起收回脚，蹲在了地上，仔仔细细地望着那朵顽强的小花，轻轻地笑了。



他特地低头看了看周围有没有其他的花后才慢慢地走过来，小心的脚步像轻飘飘的细雪，偷偷覆在了我的心上。



在传言里，他是凶狠的大灰狼。他吃人不眨眼，嗜血的灵魂里映不出人类的温情。



但谁也不知道他会如此小心翼翼，只是害怕踩到一朵小小的花。



谁也没有见到过他柔软、温和、大笑的模样，仿佛他本就不应该拥有那样的面庞。



我的心酸酸的，有些难过又有些气愤，有些不知名的情绪在喉咙李上涌，只好低下头。



**白起：** 怎么了？



**白起：** 是不是太冷了。



**[玩家姓名]：** ……不是。



**白起：** 训练的量太多了吗？



**[玩家姓名]：** 没有的事！



白起好像有些苦恼，完全不懂为何我会突然如此，或许我也不懂。



**白起：** **……** 苹果派，很好吃。



**[玩家姓名]：** 真的吗？



我偷偷抬起眼，他皱着眉，耳朵微微耷拉了下来，显得十分委屈。



**白起：** 很好吃。



**[玩家姓名]：** 太好了，我一直在担心你在勉强自己。



我装作无事发生地再次扬起笑，将那抹情绪无声地藏在了细雪中。



我们两个人都没有再开口，只是安静地看向空中飘扬的雪花。



世界一片纯白，像是孩子们口中最单纯的童话。



**白起：** 冷了，回去吧。



**[玩家姓名]：** 可是我还想看会儿，这可是初雪呢。



他轻轻叹了口气，下一秒，我感受到背后覆上一道有些炙热的体温。



白起背靠在我的背后，又有些坏心眼地扬起头，把头抵在我的脑袋上。



毛茸茸的大尾巴绕过我的腰，微微用了力气让我离他又近了几分。



我看不到此时他的表情，只听见有些磕磕巴巴的声音和风声一起传来。



**白起：** ……这样会暖和一点。



我张开手臂，环抱住了这份柔软。



它好像是第一次接触到陌生的温度，毛瞬间刺了起来。



尾巴尖有些慌张地来回打转，许久才慢慢地软了下去，眷恋地绕过我的手臂。



**[玩家姓名]：** 白起，我下次可以抱着你的尾巴睡午觉吗？



**白起：** ……不可以。



满月到了，我想起了白起的警告，待在家里远远地望着城堡。



天下起了大雪，脑海里满是那个独自守望圆月的身影。最后我咬了咬牙还是向城堡跑去。



破旧的墙壁掩不住纷飞的大雪，使此时的城堡更加阴森可怖。



在跑向城堡深处的路上，我看到一道黑影在前方的拐角一闪而过。



**[玩家姓名]：** 白起！等……



在我转过拐角的瞬间，就被按住了喉咙，抵在了墙壁上。



**[玩家姓名]：** ！



凛冽的夜风中一团浓稠的黑影慢慢褪下，一个面目枯朽的男人出现在我的面前，紫色的嘴唇有些吓人。



他的心口处悬挂着有些诡异的饰品，上面绘制的扭曲图案在惨淡的月色下幽幽发光。



这个人，看着就像童话书里写的那种煮毒药的邪恶巫师。



他慢慢收拢掐在我脖子上的手指，仿佛在逗弄孩童一般，嚣张地笑了起来。



**？？：** 我在这里被困了这么多年，还是第一次见到活人。



我不停地发抖，因为只是想来见白起，所以这次来城堡我并没有拿上自己的猎枪。



我咬紧了牙，让自己快点冷静下来。



**[玩家姓名]：** 那您得小心一点，要好好珍惜一下这个难得见到的活人。



**？？：** 哈哈，小姑娘你挺有意思嘛。



**[玩家姓名]：** 村里的人都喜欢听我讲笑话，要不您先放开我，我给您讲几个？



他眯了眯眼睛，在下一秒握紧了掌心。



**？？：** 可惜我不喜欢听笑话。



**[玩家姓名]：** ！



在他的钳制下我逐渐有些无法呼吸，我攥紧掌心，强制自己不要晕过去。



**[玩家姓名]：** 要不您说说您的故事……我也是一个人见人夸的听众。



**[玩家姓名]：** 看您的样子，一定有不少故事！



也许是看我也搞不出什么风浪，也许是被我的鬼话取悦了，他慢慢松了力气，清了清嗓子说了起来。



他讲了很久，甚至细化到了早上起来要选择哪条睡衣。



他果然是一个邪恶的巫师。很多年前被关在这里，沉睡在牢笼里。



九年前他苏醒了过来，发现每逢满月力量都会恢复。而当他正准备离开这里时，白起却意外出现了。



白起识破了他的真面目，破坏掉他的计划，让他不得不继续被困在牢中。



从那时起白起便守在这里，在每个满月里牵制他，令他无法离开。



**巫师：** 那个该死的狼人！



**巫师：** 如果不是他，我早就能离开这里！！



**[玩家姓名]：** 您离开这里以后……想做些什么呢？



**巫师：** 干点什么？对了，我可以向国王自荐，帮助他让天下所有的人都成为他的玩具！



**[玩家姓名]：** ……



**巫师：** 只要我杀死了那个狼人，离开这里，有什么不能做的？



我小心翼翼地看着这个逐渐疯狂的巫师。



这么多年，白起都是自己一个人……和他战斗吗？



我突然想到第一次见面时，他身后那个阴风阵阵的地牢。



他手腕上犹如诅咒一般的锁链，他关于满月的警告，以及那个找不到的小红帽。



好像有什么显而易见的答案在心中萌芽。



**白起：** [玩家姓名]！



我转过头，在冰冷的大雪尽头，白起站在了我面前。







### Chapter 4



**白起：** 把你的手放开！



巫师显然对白起的出现并不意外。他挑了挑眉，抓紧我的手臂，让我挡在他的面前。



**巫师：** 白起，这么多年了你不烦我都烦了，你以为你做这些事人们知道了就会感激你吗？



**白起：** 他们怎么想，关我什么事。



**白起：** 我只是做我想做的人。



**巫师：** 人？哈哈，你是什么人啊，你也不照镜子看看。



**巫师：** 你就是个怪物。



他一边大笑着，一边低下头凑到了我的耳边，夸张地瞪着眼睛。



**巫师：** 小姑娘你说是不是，他还做梦自己能成为人呢哈哈哈，这不就是个长着耳朵的怪物吗！



**[玩家姓名]：** ……



白起的脸上毫无表情。他只是漠然地望了我一眼，然后举起手中的长剑冲了过来。



因为我的存在，白的的行动四处受限，几番缠斗下竟落了下风。



我不想拖累他，一直以来的努力训练，绝不是为了此时成为他的累赘。



在巫师的所有注意力都在白起身上时，我咬紧牙关悄悄拿起别在腰间的小刀，用上全身剩下的所有力气向他挥去。



**巫师：** ！！



**巫师：** 你这该死的人类！



他没想到我会偷袭他，怒不可遏地挥动起法杖。



一股热浪从我的背后袭来，浓浓的腥味从我的喉咙上涌，我缓缓向前坠去，看到白起满是慌张和无措的脸。



**白起：** [玩家姓名]！！



白起颤抖着抱起了我，他不敢用力，好像怀中是一件破碎的琉璃。



**白起：** 为什么不听话……



**白起：** 为什么要来……



因为……不想让你一个人，在大雪里孤独地看着满月。



我努力想要张开嘴，却说不出任何话。



满月倒映在他的眼中，昏昏沉沉中我隐约听到他喉咙里发出的低吼声。



他的指尖慢慢变长，刺破了掌心。猩红的光点在他的手中汇集，结成了一个剔透的红色心脏状水晶。



**巫师：** 白起，你真以为自己能战胜我吗？



**巫师：** 你要是能胜过我，也不会这么多年把自己锁在这里跟我耗了。



**白起：** 现在不一样了。



**巫师：** 什么？



**巫师：** 哈哈哈，难道你要舍弃自己人性的部分？那样你就真的变成一个不人不鬼的怪物了！



**白起：** 我不在乎。



白起低下头深深地看了一眼怀里的女孩，眼中是从未有过的柔情。



他轻轻地拂过她额前的发丝，凑在了她的耳边，温柔却不舍。



**白起：** 我很幸运。



**白起：** 在我坠入黑暗前，曾有人抓住过我。



**白起：** 不管是苹果派还是柠檬派，你做的东西……都很好吃。



**白起：** 我想和你躺着草地上睡午觉，也可以把尾巴给你当枕头。



**白起：** 我想在你每次奔跑时，都能抓住你的手，不是猎人和猎物，也不是训练。



**白起：** 谢谢你，[玩家姓名]。



**巫师：** 你嘟嘟囔囔说什么呢？



白起没有理会巫师的挑衅，将女孩的身体小心翼翼地安放在角落处，再次抬起的脸上满是决绝。



下一秒，他握碎了手中的水晶。



等我醒来时身上的伤口已经被小心地处理好了。虽然很痛，但我依然吃力地站起了身。



我向四周看去，却没发现白起的身影。



多处残暴而惨烈的痕迹格外清晰，好像是什么大型怪物挥舞锐爪的狩猎现场。



那个邪恶巫师心口处佩戴的饰品支离破碎地散在地上，倒映不出一丝月色。



**[玩家姓名]：** ……白起是打败他了吗？



突然一道黑影从窗外闪过，我看了过去——



一只巨大的狼人站在窗口，狰狞的爪子垂在它的身侧，锐利的獠牙随着它的呼吸时隐时现。



满月悬在它的背后，金色的眼眸却胜过了我见过的所有月色。



**？？：** ！！



它在和我对视的瞬间瞪大了眼睛，仿佛只是确认一般又慌张地看了一眼后，立刻低下头狼狈地逃开了。



**[玩家姓名]：** ……等、等一下！



我顺着它离开的方向追去，大雪呼啸，伤口还在隐隐作痛，我几次摔倒后又吃力地再次爬起向前跑去。



直到城堡最上方，那个白起经常坐的地方。



屋顶落满了雪，我歪歪扭扭地站在了上面，突然脚下一滑，身体立刻失去重心向下倒去。



那只巨大的狼人瞬间扑了过来，一把揽住了我，爪子碰到了我背后的伤口，令我忍不住吃痛地冷吸了一口气。



它的耳朵猛地一抖，在下一秒立刻跳回了屋顶的另一端，用力地向我吼了一下，转身想要跳离这里。



**[玩家姓名]：** 等一下！



**[玩家姓名]：** 等一下！！白起！！



听到我的呼喊，它的身影一僵，被长长的毛发包裹的身体好像被风雪凝固在原地。



**[玩家姓名]：** 是……是白起对吧？



它的尾巴挺得笔直，全身的毛发都在颤栗。



我慢慢站起身来，身体抖得不像话，但我努力地撑起了一抹笑容，慢慢向它走去。



**？？：** 离我远点！！



**[玩家姓名]：** ……



它的声音粗劣而沙哑。雪渐渐变小了，轻轻落在了它巨大的身体上，像哀伤而温柔的拥抱。



**白起：** 不要……



**白起：** ……不要看我。



我的脑海里满是白起的脸，在今天之前我丝毫想象不出他曾经历过的厮杀与千钧一发。



他会因为喜悦晃着尾巴，不好意思的时候耳朵会摇来摇去地出卖他。



他的头发软软的，手掌长满了茧子，但是握起来暖暖的。



**[玩家姓名]：** 白起，我现在终于知道你为什么会困在这里了。



**[玩家姓名]：** 你是自己把自己关在这里的，对吗？



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** 这么多年，你是为了保护村里的人，为了和那个巫师对抗。



白起绷直了身子，我缓缓地提高声音，又重复了一次自己的判断。



**[玩家姓名]：** 你把自己锁在了这里，为了保护别人。



**[玩家姓名]：** 为了不让人们靠近这里，所以吃掉小红帽的谣言也是你自己放出去的吗？



**[玩家姓名]：** 虽然人们畏惧你，厌恶你，说你是怪物，你还是保护了他们。



我缓缓向他靠近，雪落在我的眼角处，慢慢垂了下来。



**[玩家姓名]：** 你这只大灰狼……完全不合格啊。



**白起：** ……这些不过只是你的猜测。



**[玩家姓名]：** 那你可以跟我说。



**[玩家姓名]：** 无论多少次，只要你跟我说，我都会听。



**白起：** 没有人会相信一个怪物！



**[玩家姓名]：** 我相信。



**[玩家姓名]：** 而且，你也不是怪物。



**[玩家姓名]：** 我们回去吧，明天我会带你喜欢的苹果派来的。



白起慢慢地转过身，雪落在它受伤的眼中，看着它停留在原地。



**白起：** ……你不怕我吗？



**[玩家姓名]：** 我怕。



**白起：** 那你为什么……？



**[玩家姓名]：** 但我……想要慢慢了解你，了解真正的你。



我无法想象他曾多少次被误解、被攻击。他从这成堆的苦里滤了一次又一次，却只攒出那么一点儿的甜。



他却靠着这么一点儿的甜，把自己凝成了一把无声而沉寂的利剑，坚定地立在深渊中，不曾动摇。



我的手终于碰到了白起的“手”，它的爪子尖尖的，没有任何温度。



**[玩家姓名]：** 你战胜了那个巫师，对吗？



**白起：** ……



**白起：** 嗯，他消失了。



**[玩家姓名]：** 童话里写的都是骑士或者白马王子战胜了邪恶巫师，保护了国家的平安。



**白起：** 我没有你说的那么伟大，我没想过要改变任何人对我的看法。



**白起：** 我只是用我自己的方式……做我想做的人。



**白起：** 不是童话故事里写的那个保护人们的白马王子。



**[玩家姓名]：** 白马王子确实不像你现在的样子。



它耳朵一抖，好像有些受伤。



**[玩家姓名]：** 白马王子都是要骑在马上，披着帅气的披风，挥着金光闪闪的宝剑。



**白起：** 要永远气质优雅，时刻保持英俊潇洒的模样。



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** 才不像你这样，那么难过又那么狼狈，甚至把自己的自由都舍弃。



**白起：** 即使被攻击得遍体鳞伤、鼻青脸肿，也要从泥潭里爬起来，去保护别人。



**白起：** 这哪是什么白马王子啊。



它的爪子微微颤抖，尾巴耷拉着垂在地上，眼睛死死地钉在地上，好像是在等着什么判决。



**[玩家姓名]：** 白起，你是英雄。



听到我的话后，它瞬间抬起头，琥珀色的眼瞳里满是怀疑和震惊。



**[玩家姓名]：** 哪怕身上都是伤，衣服也脏脏乱乱的，但你一直站在人们的前方。



**[玩家姓名]：** 即使没有任何荣誉和夸奖，你一直用自己的方式保护着他们，保护了我。



**[玩家姓名]：** 你是那个最傻的英雄。



**[玩家姓名]：** 也是……我的英雄。



晨光慢慢升起，雪不知什么时候停了，第一缕曦光从世界的尽头投过来，照亮了面前白起有些无措的脸。



**[玩家姓名]：** 白起，你再也不需要舍弃任何东西了。



他的头发有些翘，眼睛有些发红，小小的露珠从他的眼角划过，眉头轻皱，看起来想哭又想笑。



白起的爪子慢慢变回了那双曾紧握过我的手。他轻轻地拥住我，用力地箍紧手臂，把脸深深埋在了我的肩窝里。



**白起：** 为什么这么不可思议的你，会出现在我的身边呢。



温柔的风拂过他的头发，带来淡淡的花香。



春天要来了。



**白起：** 我已经可以离开这里了。



**[玩家姓名]：** 这样啊……



**白起：** 听说山的那边就是大海，我想去看看。



白起的声音有些局促。我低下头看着自己的鞋尖，想到他即将离开这里，心里有些苦涩。



**白起：** [玩家姓名]。



我的余光里他刚刚始终在摇晃的尾巴突然僵住了，我抬起头，看见面前的白起耳朵晃个不停，一只手扶在后颈处。



他好像终于下了决心，低下头来靠近我的脸，琥珀色的眼瞳里满满都是我的身影。



**白起：** 你第一次见面时的请求，还有效吗？



**[玩家姓名]：** ……什、什么？



**白起：** 我现在答应也可以吧。







