---
title: "炙热之约"
tags: ["SSR-沸腾"]
weight: 19
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-沸腾 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

我接到了一个国际时尚大片的合作，可是对方极高的要求却让我找不到任何的模特，这时韩野提醒我白起是最符合这个要求的，本以为白起不愿意上镜，可没想到他答应了……


### 约会日记

一大早我就被安娜姐叫到了公司，她告诉我有个神秘的合作。我才发现原来是国际最知名的摄影师要和我们公司合作！我开心地答应，却发现对方有考验在等着我。

我对着极高要求的拍摄犯了难。要在圈内找到符合要求的男模简直是无稽之谈。这时韩野提醒我白起是最符合要求的，想到之前白起表示不愿意上镜，我不是很敢问他。没想到白起居然答应了，并表示让我以后直接告诉他。

合作的摄影师是个脾气很大不耐烦的人，我担心白起会受不了这样的人，没想到白起告诉我他不会让我为难，配合的白起在闪光灯下展现出慵懒性感的一面。摄影师要求我配合当模特，可是服装却异常暴露，正当我处于最尴尬的时刻，白起及时保护了我，带我离开了场地。

我脱下衣服的时候，拉链卡住了布料，实在是拉不下来，我只好求助白起。在狭小的房间内，我和白起之间的气氛异常微妙暧昧，更让我没想到的是，电居然停了。我被白起紧紧抱在怀中，他让我以后要注意保护自己，还表示这个样子的我只能他能看，我的心快要跳出来了。

### Chapter 1



这段时间我都在忙着与Steve Wang的合作。



上午大家的提议，让白起来当模特，确实是一个可行的办法。



**[玩家姓名]：** 只是不知道，白起会不会愿意……要在这么多人面前拍大片……



我想起了之前有次白起上节目后表示那是最后一次上镜，如果再去请求他，会让他很为难吧……



**韩野：** 你直接去问白哥不就得了！



韩野一把夺过我的手机，拨通了白起的电话，然后在三秒钟内拉着大家跑出了会议室。



**[玩家姓名]：** 喂，你们这些家伙，我还没想好怎么和他说呢！



**白起：** 和我说什么？



**[玩家姓名]：** 白、白起……



电话不知道什么时候被接通了，我红着脸支支吾吾。



**白起：** 怎么不说话？



**[玩家姓名]：** 唔，那个，不知道你下周二有没有空……



**白起：** 下周二，有空。



**[玩家姓名]：** 嗯……那我先挂了……



**白起：** 等一下。你今天语气很不正常。发生什么事了吗？



**[玩家姓名]：** 是有点事，不过我还没想好怎么说。



**白起：** 那就直接告诉我，我们没有什么是不能说的。



**[玩家姓名]：** 好吧。是这样的，我们公司有一个很大的项目要拍摄一组平面照。



**[玩家姓名]：** 需要一个同时拥有正气和健美身材的模特。



**[玩家姓名]：** 可是我找了好久也没有找到比你更合适的…我知道这件事很突然，你不用勉强……



**白起：** [玩家姓名]，我不勉强。



**[玩家姓名]：** 啊？



**白起：** 我可以帮你的。



**[玩家姓名]：** ……你答应了？



**白起：** 嗯。



**[玩家姓名]：** 真的？



**白起：** 你不相信的话我可以飞过来再跟你说一遍。



**[玩家姓名]：** 不不不，我相信。可是你之前不是说过不上镜了吗？



电话那头的白起愣了一秒。



**白起：** 咳，就这一次。



**[玩家姓名]：** 嗯……



**白起：** 下周二的拍摄，还有时间。



**[玩家姓名]：** 你说什么？



**白起：** ……没什么，那我们到时候见。



**[玩家姓名]：** 好，我把拍摄地点发给你。







### Chapter 2



成功请到了白起来当模特，想到刚才他突然有些别扭的声音，我的脸微微红了起来。



这下再次看着画册上那些模特的照片，果然谁都没有白起合适。



到了拍摄的这天，我来到了对方的摄影棚，是一座很老旧的仓库。



刚一进门就看到一个翘着二郎腿戴着夸张墨镜的男人坐在椅子上，周围是一群堆满笑脸的工作人员。



**[玩家姓名]：** 你们好，我叫[玩家姓名]，是今天的制作人。请问Steve Wang先生是在……



那个男人摘下墨镜，上下打量着我。



**？？：** 我师父今天没空，我代他来。你就叫我Kevin老师吧。



那个男人摘下墨镜，上下打量着我。



**？？：** 也没看出来多特别，不知道我师父干嘛选你……



几个人一起盯着我打量，我有些浑身不自在。



**[玩家姓名]：** 那个，我去看看模特到了没有。



我走到门外，刚拿出手机，远远就看到摩托车飞驰而来的画面。



一只脚踩在地上，摩托车稳稳地停在我身边。



白起利落地从车上跨下，取下头盔，甩了下略显凌乱的头发。



他一身黑色，在炎热的夏天带着丝丝凉意。



看到我，白起琥珀色的眼眸里闪过一丝笑意，薄唇有些勾起。



**白起：** 来了。



我点了点头，习惯性地想要接过头盔。却又忽然发现现在不是往常他要送我上班的场合。



**白起：** 你的头盔在尾箱里。



**[玩家姓名]：** 诶？你带着我的头盔？



**白起：** 一直带着。



白起说得很随意，似乎是一件再平常不过的事情，我的心却漏跳了一拍。



**白起：** 不进去吗？



**[玩家姓名]：** 哦，好。



走进录影棚，我发现刚才的那几个男人在窃窃私语什么。



**[玩家姓名]：** 那个，我们模特来了，可以开始了吗？



**Kevin老师：** 好了好了，先去换衣服吧。



他不耐烦地挥挥手，服装师把白起带去了后台。



再次回来的时候，白起已经换了一件简约的白色外套和破洞牛仔裤。



**Kevin老师：** 哎呀手链不能这样戴，太土了！



白起眯起眼目光朝他扫过去，摄影师才讪讪地闭嘴了。



**[玩家姓名]：** 这个摄影师有些不太好惹，你小心……



**白起：** 放心，我不会让你为难。



白起站到灯光下，恢复了往常的样子，神色淡淡地看着镜头。



按照要求摆了几个常规的pose后，Kevin老师皱起了眉。



**Kevin老师：** 缺了点feel，你们懂吗？就是那种feel，一种freestyle的feel。



**Kevin老师：** 说了你们也不懂，模特坐下，把衣服敞开。



白起斜睨了他一眼，两腿敞开，随性地坐在椅子上。唰啦一声，拉链开了。



伴随着清脆利落的声音，紧贴胸膛的黑色背心显露在大家面前。



他一边的袖子已经落到手肘，结实而紧绷的手臂在阳光下闪现着小麦色的光。



不同于以往那个运动气息浓厚的他，此时的白起带着些许漫不经心的慵懒。



他微扬的眼角里满是桀骜，高挺的鼻梁上是夏日阳光落下的阴影。



银质的项链肆意垂在胸膛，分明的锁骨下是隐约可见的深邃线条。



阳光裹挟着微风吹拂着碎发，琥珀色的眼眸中是沉淀的时光。



我就这么愣愣地看着他，似乎被岁月带回了17岁。



操场的擦肩而过，放学后远远注视的目光，图书馆外比银杏还要温柔的回眸。



原来我已经在这样的注视下，走过了许多年。



似乎是察觉到了我的眼神，白起一边的嘴角无声扬起，是他专属的温柔。







### Chapter 3



一组照片拍完了，我们来到了下一个场景——浴室。要求白起半躺在浴缸里，展现运动后的惬意和性感。



白起盯着生锈杂乱的浴缸，眉头有一瞬间皱起。随后他很快恢复了以往的样子，跨出腿躺了进去。



他一只手撑在脑袋上，微微颔首，露出锐利的下颌线。



若有若无的水滴从皮肤滚落，留下一道道带着荷尔蒙的气息。



拍摄顺利进行，已经完成了一半的内容。我们打算转场的时候，白起的手机响了，他看了许久屏幕。



**白起：** 我出去一下。



我接过他的外套，站在电脑前看着导出的照片。



**Kevin老师：** 总觉得缺了点什么，Tony，你说呢？



**灯光师：** 是的，太硬朗了，缺了一些柔和的气息。



摄影师在棚里面看了好几圈，然后目光停留在我身上。



**Kevin老师：** [玩家姓名]小姐，现在我们需要你帮一个忙，一个关于人类艺术的忙，你一定要答应我。



他露出了我看不懂的微笑，说得玄玄乎乎的。



**[玩家姓名]：** 什么忙？如果我能帮上……



**Kevin老师：** 你一定可以的，来，造型师，带她去服装间。



我还没来得及问清楚，就茫然地被造型师带走了。



**造型师：** [玩家姓名]小姐，你换好衣服了吗？拍摄就要开始了。



**[玩家姓名]：** 还、还没！



我紧闭着门，捏着手里“清凉”的衣服，窘迫到了极点。



原来这个所谓的帮忙就是让我临时充当搭档模特！可是这衣服也太……太暴露了……



**造型师：** 快出来吧，Kevin老师都等不及了！



**[玩家姓名]：** 你们有没有别的衣服啊？料子多一点的那种？



**造型师：** 我说你怎么在里面半天不肯出来。不过咱这主题就是夏日汗水，我给你找找其他衣服吧……



不一会儿，他就从底下递了一件新衣服给我。



**造型师：** 这是我能找出来最保守的了，你赶紧换上吧。



我打开一看，只是比之前的领口更高了而已。难道我真的要穿吗？



**[玩家姓名]：** 抱歉，我不能答应……



**造型师：** [玩家姓名]小姐，你可别为难我们了，你是今天的制片，也明白拍摄的重要。要是拍不完……



听到他的话，我的心咯噔一下沉到了谷底。



要是拍不完，就过不了Steve的考验，也就不会有合作了，那今天的片子不是废了吗？



只是当一下模特，应该不会有太大问题吧？



我深吸了口气咬咬牙，把自己塞进了衣服，回到拍摄现场。



**Kevin老师：** 哟，终于回来了，看不出来身材倒还不错嘛，站到那边去吧。



所有人都齐刷刷地上下打量我，那些直白的目光让我着实难受。



**[玩家姓名]：** 还是算了，我不太合适……



**Kevin老师：** 怎么这么扭捏啊，这是艺术懂不懂？



说着他就要来拉我，手还没有触碰到我的手臂，我已经被一件凉凉的外套裏得严严实实。



连带着外套，我整个人都被白起护在身后。



一股压迫的气息在我四周萦绕。



摄影师伸出手想要绕过白起抓住我，却被白起一把抓住，他痛得脸部都扭曲了——



**Kevin老师：** 哎呀放开我！你这人搞什么？你知不知道摄影师的手……



**白起：** 闭嘴。



**Kevin老师：** 你这个人有毛病，人家小姑娘这叫为艺术献身……



**白起：** 你再说一遍？



他的语调不高，强烈的压迫感却再次逼近，我可以看到白起侧脸的下颌角咬得紧紧的。



就这样他还一只手环绕在我身后，生怕我离开他的背后。



一群人围了上来，七嘴八舌的劝架。



摄影师的手腕已经被捏得通红，白起似乎毫不用力，却稳稳地掌握着上风。



眼看场面有些僵持，我拉了拉他的衣袖。



**[玩家姓名]：** 白起……



听到我的声音，白起转过头关切地看了我一眼，然后才深吸一口气，松开了手。



**白起：** 我们走。



然后他紧紧搂着我，大步向服装间走去。



**白起：** 你先把衣服换了吧，我等在门口。



**[玩家姓名]：** 嗯……



我抬起头看了看白起，眼神闪烁，张了张口却不知道该说什么。



**白起：** 我就在这儿。



那颗从刚开始就一直吊着的心终于回到了胸膛，我点点头走进了试衣间。



**[玩家姓名]：** 多亏白起在，不然今天不知道怎么收场了……



不过虽然合作泡汤了，但我一点都不觉得可惜，没有人品和职业素养的合作伙伴及时放弃才是止损。



我正准备脱下衣服——



“呲”的一声，身后的拉链被布料卡在了半当中。



我顿时傻眼了……怎么今天这么倒霉啊！







### Chapter 4



我尝试着用各种方法拉下拉链，却都毫无用处，尝试用蛮力脱下，还是被肩膀卡住了。



我热得一身汗，心里是烦躁混杂着委屈。



**[玩家姓名]：** 这可怎么办……



门外响起了白起的敲门声。



**白起：** 好了吗？



**[玩家姓名]：** 还、还没有……



**白起：** 你怎么了？是遇到什么事了吗？



**[玩家姓名]：** 唔……那个……



我不知道怎么跟白起说这么尴尬的事情。



**白起：** 这里只有我，不用顾虑。



**[玩家姓名]：** 也不是顾虑……



我悄悄打开一条门缝，白起关切的脸就在眼前。



**[玩家姓名]：** 其实……我……我衣服卡住了……你可不可以帮我拉一下？



我越说越小声，头也低了下去。



我能感受到白起似乎是愣了一下，身上那股紧绷的气息又再次弥漫在我们之间。



空气静默了几秒，白起的声音才响起。



**白起：** 嗯，我先进去。



他扶上门框，将我掩盖在阴影里，然后“哐当”一声，关上了门。



气氛似乎更微妙了。我们站在狭小的服装间里，闷热的空气中只有我们目光来来回回。



**[玩家姓名]：** **和白起：** 我……



**[玩家姓名]：** **和白起：** 你……



我看向白起，他的眼神也毫不躲避地看着我，只是耳边闪过一抹红色。



**白起：** ……哪里的拉链？



我转过身，把头发捋向一边。



下一秒，一股灼热的气息爬上了我的背。



白起带着薄茧的手指刚触碰到背部的肌肤，我的心跳就开始加速起来。



扑通、扑通——



我紧绷着身体站在那里，一动都不敢动，脸上滚过一波一波的绯红。



我不敢转头，只能听到身后传来一阵阵比往日略快的呼吸声。



忽然我感觉到热热的呼吸就在背后很近的地方，心里像是爬过了一千只蚂蚁。



**[玩家姓名]：** 白起——



**白起：** 别乱动。



喷薄的呼吸洒在皮肤上，所到之处都引起我一层层细密的疙瘩。



白起似乎不在意般一直专心地拉扯我卡住的布料。



时间似乎像过了一个世纪那么漫长，似乎又只有一秒。



终于，我听到了拉链缓慢上拉的声音，我长长地舒了口气。



**[玩家姓名]：** 谢谢你——



话音还没落下，头顶的日光灯晃了两下后彻底暗了下去。



**[玩家姓名]：** 怎么回事？



我慌乱地转过身，却撞进了白起的胸膛里。



他把我紧紧地抱住，紧张的气息再次爬上了他的脸。



黑暗中我看到白起明亮的眼神牢牢地望着天花板，似乎有什么亮光从他瞳孔中一闪而过。



**白起：** 是停电了，不要怕。



他拍了拍我的背。



**白起：** 我陪着你，别担心。



**[玩家姓名]：** 嗯……



刚提到嗓子眼的心在白起的安抚下渐渐平静了下来。



**[玩家姓名]：** 不过怎么会突然停电呢？



**白起：** 咳，应该是这里电路老化。



**[玩家姓名]：** 诶？



**白起：** ……拍摄的灯过载了。



**[玩家姓名]：** 对哦，今天用了好多灯，不过怎么之前……



**白起：** 那个，你刚才怎么找我帮你拉拉链？



白起忽然打断了我的话，他的嗓音听起来有一些轻。



**[玩家姓名]：** 没有别人了啊……



**白起：** 哦，这样。



**[玩家姓名]：** ……我第一个想到就是你了，只是不知道怎么开口。



白起愣了一下，然后突然把我抱得紧了一些，我的背后是冰凉的试衣间门，前面是炙热的胸膛。



**白起：** 以后直接告诉我。



**[玩家姓名]：** 嗯……



他身上带着干净的汗水气息，混杂着湿湿的热气。



**[玩家姓名]：** 刚才谢谢你……



**白起：** 不用谢，你没事吧。



**[玩家姓名]：** 我没事……



**白起：** 以后不管发生什么也别怕，我一直在。



**[玩家姓名]：** 嗯，我知道了！



**[玩家姓名]：** 那个……我这样穿是不是很奇怪？



**白起：** 不是，很好看。



**白起：** 但只有我能看。知道吗？



他热热的呼吸全都喷在我的脖颈，我只好牢牢地把头埋在白起胸前，紧攥着他的衣服。



背部那阵奇异的热感又再次爬上感知神经，我快要被白起的体温吞噬。



似乎是在宣示着他的主权。



我点点头，不再说什么，静静地靠在白起怀中。



四周光线很暗，弥漫着静谧的空气。



我恍惚有一种处在真空的感觉，似乎屋外的人声都在很遥远的地方。



**[玩家姓名]：** 不知道什么时候来电……



无声黑暗中我听到白起笑了一下。



**白起：** 停电也不错。



**白起：** 就这样抱着你也挺好的。



**[玩家姓名]：** 你在乱说什么啊……



暗暗的房间快要挡不住我脸颊的红。



我想要转动一下身体，却又被白起的手臂箍得紧紧的。



**[玩家姓名]：** 白起，你……



**白起：** 别动。



他的喉结似乎滑动了一下。



白起垂下脸，细密的呼吸在我鼻尖萦绕，酥酥麻麻，我快要不能呼吸——



就在心要跳出嗓子眼的时候，房间恢复了一片明亮。



**[玩家姓名]：** 来电……



我停下了话语，发现自己和白起的鼻尖只有几厘米的距离。



他微抿的薄唇和闪动的瞳孔都在我的眼前放大……



我的脑海一片空白。



忽然，“啪嗒”一声，白起抬起手利落地按下墙上的开关，房间再次归于黑暗。



我和白起的距离似乎又被缩短了一些。



**白起：** 再让我抱一会儿。



