---
title: "祝福之约"
tags: ["SSR-月色过境"]
weight: 61
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-月色过境 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

我是一名被神祝福的少女，十年后神将赠予我世间最宝贵的财富。从此我变成了人人眼中的“宝藏图”，所有人都想将我占为己有，直到我遇见了一个名叫白起的大盗……


### 约会日记

我被奴隶主带进了大盗白起的营地里，他想通过我和白起做一笔交易，但我的心里却打着别的主意。如果我能帮国王除掉白起，就能获得永久的自由，所以我必须要试一试。

没想到白起对这场交易根本不屑一顾，将奴隶主赶出了营地。而我为了留下来，使出了浑身解数。但却在中途得知，白起竟然要打劫皇宫？！

我正式留在了营地，通过这几天的观察白起每天都会出去劫富济贫，晚上又满载而归。每一次白起受伤我都会为他包扎，渐渐地，我发现自己做不到国王给我下达的命令……

在一次和白起的谈心中，我不禁被他的话深深触动，同时愧疚感也一直撕扯着我。我决定将一切的真相告诉白起，可没想到我还是被国王再一次抓住了……

### Chapter 1



在这片沙漠上有两位传说般的人物。



一位被神祝福的少女，



还有一位让人闻风丧胆的大盗。



神将会在未来赐予少女世间最宝贵的财富，



这让所有人都想将她占为己有。



唯独有一个人对她毫无兴趣——



那位掳尽了金银珠宝的大盗。



沉闷的夜晚，炙热的温度仿佛覆盖了每一寸土地。



马车的牢笼里人群拥挤，我低头拢紧了脖子上的围巾。



突然，马车在一扇大门前停下了。



**护卫** ：我想要和你们的头领做一笔划算的交易，保证让你们满意。



随着大门的缓缓开启，映入眼帘的是土筑的高墙，像是戒备森严的营地。



最后，马车穿过长廊停在一盆巨型的篝火前，紧接着我便被奴隶主粗暴地扯下马车。



眼前的奴隶主是名有头有脸的人物，靠着贩卖人口赚得金钱满钵。



**奴隶主** ：白起，我直接切入主题了。



听到传闻中的名字，我抬起头看向座椅上的男人。



琥珀色的双眸映着火光闪烁，覆着浓烈的危险气息。



他斜靠在座背上，紧致的线条将身材一一勾勒，露出若隐若现的肌肉。



他只是冷冷瞥了我一眼，就将略显傲慢的目光移开了。



……这个人，就是白起。



在这片土地上，没有人会不知道他——



听说他有一张能上天入地的魔毯，也有人说那只是为了掩盖他能操纵风的神力。



不仅如此，他多年来一直劫富济贫，是权贵心中拔不掉的刺。



正想着，奴隶主扯下围巾狠狠地扼住我的脖子。



**奴隶主** ：看到这个印记了吧？她就是那位被神祝福的少女，[玩家姓名]。



被神祝福的少女？



我看着疯狂的奴隶主还有面前的白起，苦涩地笑了。



听说十年前，这道与生俱来的印记曾被一名有威望的巫师赋予了意义——



**巫师** ：十年后，我们的神会将世界上最宝贵的财富送给她。



从那以后我变成了人人想要的“藏宝图”，过上了不断被掳走又逃出的生活。



**奴隶主** ：白起，只要你以后不找我的麻烦，她就是属于你的。



空气中只剩下篝火安静燃烧的声响，充满着巨大地压迫感。



白起右手侧撑着脑袋，仿佛对奴隶主的话置若罔闻。



**奴隶主** ：十天后，祝福就会显现！说不定这份财宝会源源不断地出现，到时候你想怎么样都可以！



**白起：** 你千里迢迢跑来……就是想让我放你一马？



冷冽的风忽然吹散了四周的闷热，轻轻眯起的眼睛衬在火光背后，毫不遮掩其中的厌烦与嗤笑。



强大的气场扑面而来，我的脚尖不自觉往后移了几分。



我将计就计地被奴隶主抓住，只是为了要接近白起。但这样一个强大的男人，我真的能从他的手里获取情报吗？



不安的情绪油然而生，又很快被我压了下来。



国王说只要我帮他除掉白起，就能获得永久的自由——



我必须要试一试。







### Chapter 2



月色和火焰在白起的脸上交织相映，奴隶主的脸上浮现出慌乱。



他强颜欢笑地将我丢开，恭敬地给白起的杯子里添满了酒。



**奴隶主** ：我是诚心来和您做生意。



白起瞥了眼一旁的酒杯，勾起嘴角拿起了那杯酒缓缓晃动着。



他低垂着头轻抬起眼，瞳眸亮得分明。



但下一秒，他翻动手腕，浓郁的酒气瞬间扩散而开。



**白起：** 这酒有点脏了。



你走进这个门，就应该清楚接下来会发生什么。



白起刚开口，他的手下便立刻将奴隶主的队伍层层包围。



**奴隶主** ：……你！这么做只会两败俱伤！



白起嘴角轻轻划起一个弧度，眼眸中多了几分桀骜。



**白起：** 你好像忘记了一个事实。



我不会输。



最后一滴酒从杯中滑落之时，他松开手，酒杯直直撞向桌面。



随着一声闷响，白起抽出弯刀向领主挥去。



利刃泛着寒光从奴隶主的脖颈擦过，稳稳地钉在了他的身后。



**白起：** 记住。



我要的东西从不需要通过交易。



滚出我的营地。



领主顾不上其它，带着护卫连滚带爬地跌出了大门。



营地里恢复了平静，我们一行人也被接连地斩断锁链。



在被宣布获得自由后，感激声在人群中连绵起伏，我却悄悄瞥向远处的白起。



直到同行的人都离开后，我快步走到他的面前。



**[玩家姓名]：** 我叫[玩家姓名]。白起，我想要加入你们！



喧闹声突然静止了，只有白起毫无波澜地抬起头。



**白起：** 为什么？



**[玩家姓名]：** 一旦我离开这里，还是会被掳走。



所有人都说你是世界上最强最厉害的人，所以这里会是最安全的地方……



**白起：** 这儿可不是避难所。



我也没必要保证你的安全。



白起打断我的话，目光集中在擦拭刀尖血迹的碎布上。



**[玩家姓名]：** 我不会白吃白住。如果我的祝福实现了，我可以全都给你！



白起锐利的目光向我投来，在我的脖间短暂停留后又挪开了视线。



**白起：** 你“所谓”的祝福归根到底不过是一句空话。



**[玩家姓名]：** 可是那个巫师说……



**白起：** 巫师又如何？



我从不追逐这种虚无缥缈的东西。



这种祝福，说不定只是讲给那些贪婪的人的笑话。



对我来说，你看起来对我的营地没什么用处。



所以，[玩家姓名]，我并不需要你。



我被白起的话钉在了原地。他直直地看向我，从那双眼睛里我看到对祝福的不屑一顾，以及我的身影。



这么多年，在人们心中，我是藏宝图，是金闪闪的财宝。



但在他的眼中，我仿佛并不是被神祝福的少女，而只是[玩家姓名]。



就算预言说是十年后财富会降临，贪婪的人们依然认为这也许只会是一个开始，所有的人都在垂涎这份虚诞的财富。



但不曾有一个人像白起这样跟我说，它可能是假的。



我的心忍不住颤了颤，好像有什么我始终坚信的东西，开始动摇。



我用力地深吸了一口气，拂去心中的烦乱。



无论是否要按计划执行，留在这里都是最好的选择。



我必须留下来。



**[玩家姓名]：** 我不是没用的。我从小不停逃亡总是受伤，所以非常会处理伤口！



请给我一次机会，我可以证明自己！



他没有说话，只是沉默地看着我，那双琥珀色的眼眸中沉着流光，仿佛能将我瞬间看穿。



我悄悄攥紧手指，努力让自己看起来十分自然。



一片压抑的沉默后，他微微抬了抬下巴，一个手下走到我的面前。



直到我将营地所有受伤的人全部包扎后，我诚恳地看向白起。



**白起：** 既然你这么想要留下来，我不拦着你。



**[玩家姓名]：** 谢谢，我只是想活下来。



那双琥珀色的眼眸听闻微微眯了眯，空气中只剩下木头“噼噼啪啪”的燃烧声。



**白起：** 为了活下来，不顾一切？



**[玩家姓名]：** ……是。



突然，大门处传来急促的脚步声，一位手下凑到白起面前，不知说了什么。



白起瞥了我一眼，眼中闪过意味不明的笑容。我站在原地，心里毛毛的。



**白起：** 说吧，这里没什么“外人”。



手下恭敬的点点头，挺直胸膛面向人群。



**手下** ：新国王命令建造的绿洲花园提前完工了，十天后的加冕典礼改在花园举行。



各个邻国也准备了无数珍宝，等着在加冕典礼上庆贺。



白起沉默片刻后，眼中闪过一道道锋锐的光芒。



**白起：** 那我们去花园。



**[玩家姓名]：** 等一下，你们要去抢国王的东西？！



听到有关国王的消息，我忍不住低声惊呼。



白起似乎毫不在意重要情报泄露的模样，令我更加忐忑。



他是对自己的计划很有把握，还是对我起了疑心，故意想看我的反应？



**白起：** 什么问题？



**[玩家姓名]：** ……没、没有。



**白起：** 既然改变计划，我们要提前去花园探路。



会画地图的人出列。



手下们面面相觑，没有人主动站出来。看着寂静的四周，一个冒险的想法在我心中形成。



如果能跟他们去探路，就可以挑在合适的时机向国王通风报信。



想到这，我向前迈了一步。



**[玩家姓名]：** ……我可以。



我对方向很敏感，只要走过一遍就能全部记下来。



为了证明，我捡起树枝将刚刚经过的线路在沙地上绘制。



等我将营地的线路细节都画完后，手下们都露出了震惊的神情。



连白起的眼中，也多了一份探究的意味。



**白起：** 到时候我会派个人和你一起去花园。



不过这里从不限制任何人的自由，你也可以随时离开。



白起的话似乎若有所指，说完便转身离开了，而我悬起的心也终于放了下来。







### Chapter 3



我开始正式留在营地负责后勤工作。



经过这两天的观察，白起每天都会带领手下外出，晚上再满载而归。



他严格指挥钱财的分配，确保合理发放给有需要的贫苦百姓。



这天，夜幕刚刚降临，白起一如既往带着队伍从外归来。



他站在人群中一脸平淡，只在某个瞬间眉头微微皱起。我意识到了什么，拎着药箱朝他走去。



**[玩家姓名]：** 白起，你是不是受伤了？



**白起：** 没事，去帮别人。



**[玩家姓名]：** 那你把衣服掀开给我看一下。



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** 还有很多需要帮助的人在等你，如果真的受伤了，我可以让伤口恢复得更快。



他深深看了我一眼后终于坐下来，掀开了自己的衣服。



衣服下除了渗着血的伤口，还看见深浅不一的伤疤。



**[玩家姓名]：** 有些伤口处理妥当，明明可以不用留疤的。



**白起：** 我没有时间去处理每一个伤口。



他说得轻描淡写，仿佛这些伤疤与自己无关。



看着这样的他，内心深处的罪恶感似乎在隐隐撕扯我。



这些斑驳的伤口背后，也许给过无数人希冀和方向。



我不知道该如何面对这种情绪，只好小心翼翼地处理伤口。



**[玩家姓名]：** 辛苦了。



**白起：** 没什么辛苦的。



生活本来就是辛苦的。



他的声音淡淡的，我感觉他略带审视的目光始终集中在我的身上。



可我却没有勇气抬起头。



渐渐地，营地里的人开始逐渐习惯找我处理伤口，其中也包括白起。



我们之间的关系比前几天熟悉了不少，甚至偶尔也会聊上几句。



**[玩家姓名]：** ……你不是有什么魔毯吗，这次怎么伤得那么严重？



**白起：** 有陷阱。



**[玩家姓名]：** 他们明明自己做了坏事，自己不心虚还要算计你？



**白起：** 我的命在很多人眼里很值钱。



白起风轻云淡地说着，甚至嘴角扬起了不屑的笑容。



**白起：** 无所谓。



他们不会得逞的。



我抿着嘴角，手上的力度不自觉放轻。



**[玩家姓名]：** 拜托你下次小心点，不要再给我增加工作量了。



被我这么直接地盯着，白起有些局促，双眸不自觉地拐到了一旁。



**白起：** ……我尽量。



接下来几天，他真的没有再受伤，但因此我也少了和他见面的机会。



不知道是什么在内心作祟，我开始找各种能和白起见面的理由——



做甜品、物资交接、一切能让我们产生联系的事，都被我充分利用起来。



也许是我的错觉，我总能从他的眼神中捕捉到些许的微妙。



那双好看的眼眸，让我的心不禁跟着牵动起来。



直到有一天，他回来时越过我径直走向房间。我连忙跟在他身后，侧身钻进即将合上的门缝里。



**[玩家姓名]：** 你为什么一回来就躲着我？是不是受伤了！



**白起：** ……没有。



我没说话，只是快速扫视白起瞥见了他腰间的血迹，抬起头瞪向他。



**白起：** ……



在我的直视下，他有些尴尬地移开了目光。



**白起：** 咳，原来是受伤了啊，我才发现，辛苦你处理一下吧。



我还没有开口，他迅速将我想要说的话全部堵了回去。



我叹了口气，伸手打开药箱的同时忽然想到了什么。



**[玩家姓名]：** 刚刚听说，昨天有个小孩子用石头砸你？



**白起：** 小事罢了。



**[玩家姓名]：** 我不是指这个……你心里应该不好受吧。明明是在帮他们，却被当成了坏人。



**白起：** 我被当作坏人很正常。



**[玩家姓名]：** 可你不是！



我脱口而出后，不自然地垂下眼睛。



一道温热的气息忽然压了上来，我抬起头，视线被他紧紧占据。



**白起：** 那是什么？



**[玩家姓名]：** 我……只是觉得你做了那么多好事，不该被误解。



白起眼中异样的情绪一闪而过，他没有再接我的话，看向了窗外。



**白起：** 待会收拾一下，今晚出发。



我意识到他指的是要去绿洲花园探路后，一下愣住了。



似乎这几天轻松舒适的日子，让我忘记了自己最初的目的。



等我重新走到了营地中央，却发现白起站在那里。



**[玩家姓名]：** 你之前不是说派人和我去花园探路吗？



**白起：** 我改变主意了。



一张飞毯悬停在我面前，让我愣在原地。



**白起：** 害怕？



**[玩家姓名]：** 还、还好吧。只是从来没见过魔毯，不知道怎……



话未说完，我脚下一空被白起揽到了怀里。



指尖下炙热的温度仿佛可以将我融化，整个世界只剩下风声与心跳声。



**白起：** 你不需要考虑那么多，只要小心别掉下去就好。



白起一跃，稳稳坐在飞毯上。



我红着脸准备从他身上移开，飞毯猛地向空中驶去，失重的恐惧让我下意识地搂住他的腰。



**[玩家姓名]：** 等等！能不能让我坐好再飞！



回答我的只有一声轻笑，裹挟着几分使坏的促狭。



**白起：** 不想掉下去就抱紧。



风在耳边呼啸许久后，我们终于在目的地降落。但没走几步，附近突然响起训练有素的脚步声。



我惊恐看向白起的瞬间，就被他拽入附近的石柱后。



这个石柱的体积并不大，我们只能被迫地贴在一起。



也许是挨得太近，他的气息像轻柔的羽毛在我脸上来回扫动。



阵阵酥痒让我忍不住颤抖，白起迅速伸出手将我牢牢环住。



**白起：** 别动。



耳畔落下轻声的命令，我只能僵硬地点点头。



直到脚步声在附近消失，我才松了口气准备离开，却被他反身摁在了石柱上。



**白起：** 你是故意想被发现？



**[玩家姓名]：** 当然……不是！



因为你把我弄得很痒啊！



我低声反驳着，为了证明什么我向他贴近，用鼻子大力地吸气吐气。



**[玩家姓名]：** 这样你也会痒吧！



瞬间，我们的气息仿佛交缠起来，莫名的燥热也在耳后悄悄攀爬。



白起不自然地挪开目光，松开支撑在墙上的手。



**白起：** 走吧，时间不多了。



夜风轻轻，还有他红红的耳朵，在清澈而柔软的月光下，格外显眼。



好在后半部分很顺利，我们谨慎地绕花园一圈后回到营地。



脚刚刚落稳地面，我借着画地图的借口飞速跑回房间。



看着空白的纸，手中的笔迟迟没有落下。



……我真的还要继续下去吗？







### Chapter 4



从花园回来后我格外珍惜着为数不多的平静生活。



在和手下们聊天中无意得知，他们原来都曾是皇宫的护卫，而白起则是他们的统领。



至于为什么成了大盗……看着他们面色沉重的样子，我没有追问下去。



我决定吧全部精力放在画图上，当作自己一个小小的“赎罪”。



但进度比我想象的要慢，直到出发前一天才完成。



我拿着地图走出门，便看到屋顶上有个熟悉的身影。



我灵机一动搬来梯子准备爬上去，却因为高度不够尴尬地停在半空中。



**[玩家姓名]：** ……



正犹豫要不要喊白起时，飞毯倏地出现在我的脚边。



我迟疑片刻后狼狈地爬上去，白起的身影也一点点映入眼中。



他借着月色慵懒地支着上半身，嘴角抿起不被察觉的弧度。



**[玩家姓名]：** 地图画好了。



**白起：** 辛苦了。



就在我准备离开时，漫天的星空涌入我的眼中，细碎的星星接连地闪闪发光。



**[玩家姓名]：** ……我可以在这里呆一会吗？



**白起：** 在这里，没有人能干涉你。



你想做什么都是自由的。



自由……听到这个词我不由一怔，余光中一颗流星从空中划过。



**[玩家姓名]：** 啊，星星掉下来了！



我惊喜地看着从未见过的画面，却发现白起紧锁眉头。



**[玩家姓名]：** 你好像不是很想看到这一幕？



他看着我，耀金的眼眸变得有些黯淡。



**[玩家姓名]：** ……不说也没有关系，毕竟每个人都有不愿意说的秘密。



**白起：** 秘密？



**[玩家姓名]：** 嗯。所以生活才会那么辛苦，因为秘密难以启齿，又揪着人不放。



**白起：** 我没有什么秘密。



白起看着我，直截了当地说道。



**白起：** 刚刚那颗流星，背后代表了很多意义。



白起的眼眸里光影流转，让我难以辨别其中的情绪。



沉默片刻后，耳边再次传来他的声音。



**白起：** 曾经有位长辈告诉我，人们无论做什么星星都会看见。



但如果天空掉落一颗星星，说明它因为看到太多的罪恶而消逝。



虽然他的语气没有太多的波澜，但我却隐隐察觉到了什么。



**白起：** 所以我从护军统领变成了一名大盗。



我愣了一下，看到白起侧过脸，看向了我。



**白起：** 怎么？觉得我会隐瞒？



**[玩家姓名]：** 我……



**白起：** 这不是什么秘密，这里的人也从不避讳过去。



**[玩家姓名]：** 为什么？



**白起：** 没什么特别的原因。我曾以为成为统领，可以拥有更多秉持正义的权利。



直到后来，一个牺牲数百人只为救一个贵族的选择摆在了我的面前。



**[玩家姓名]：** 你选择了哪一方？



**白起：** 无论是哪一方，我都要救。



他看向远方，眼中闪着灼热的光彩，风仿佛为了应和他，将树叶吹得吱呀作响。



**白起：** 我不会让任何一条生命在我眼前逝去。



但不少人用统领的身份要挟我，所以这个头衔我就不要了。



我只想当白起，做我真正想做的事。



夜风下他的嘴角微微上扬，眼眸中透着桀骜和坚定。



我的心一颤，这几日的点滴也不禁浮现在眼前——



他带着战利品凯旋而归，也带回来大大小小的伤口。



营地的门前也会经常放着看起来有些简陋的“谢礼”。



最初，我以为那些传说都是对白起的谬赞，但亲眼看见了才确信——



白起值得所有的赞誉。



想到这，我的心像是被什么狠狠揪了一下。



**[玩家姓名]：** 要是我早一点遇见你就好了。



这样我就不会只成为被神祝福的少女，也不会……



我忽然停住了声音，坦白的想法生生卡在喉间。



**白起：** 不会什么？



那双琥珀色的眼眸静静地看着我，像是等待我将心中的烦恼倾泻而出。



**[玩家姓名]：** 明天就要出发了，早点休息吧。



如果可以，我也想让星星看见我做的所有事情，让它不再坠落。



我克制住酸胀的眼眶，扬起最真挚的笑容。



他像是被触动了一般，眼中映入了灿烂的星光，我的身影似乎也变得越发清晰。



但我的视线却逐渐模糊，像是有什么东西马上就要落下来。



远方终于探出了微光，我拿着写了一夜的信走到白起的门前。



**[玩家姓名]：** 抱歉，有些话好像没办法当面说出来。



如果还有机会，也许我们可以……重新认识。



看着信消失在另一头，我如释重负地向大门外走去。



今夜是国王加冕典礼的时刻。



没有邻国使者的庆贺，也没有妃子大臣的阿谀奉承，只有躲在花丛中的士兵……



以及被按在地板上的我。



**国王** ：你以为除了你，我就没有安插别的眼线了？



国王慵懒地吃着葡萄，眼中闪过浓浓的不屑。



**[玩家姓名]：** ……



**国王** ；当了我这么多年的奴隶。应该知道背叛会是怎样的下场吧。



我顾不上国王威胁的话语，心中只有满满的担心。



担心白起没有看到我的信，担心他会按计划来花园中了国王的埋伏。



前不久，我在信里坦白了一切——



以我对国王的了解，典礼这天他一定会在花园部署兵力来保障自己的安全。



也说明此刻的皇宫几乎是个空城，可以轻松突入。



金库里搜刮了不少百姓的财宝，如果能物归原主，应该能减轻很多他们的负担。



这是我唯一能做的补偿。



想到这，我看向灿烂的星空，脑海里不可抵挡地涌入了和白起的点滴。



我深吸口气，尽可能永远地记住这片星夜，不留任何遗憾。



忽然，身边卷起一阵寒风。在视野的尽头，有道人影正随风驶来。



远方身影逐渐变得清晰，白起站在飞毯上，脸色阴沉得可怕。



**[玩家姓名]：** 白起，你怎么来了？！



快走，这里是有埋伏的！



话音刚落，箭矢纷纷从花丛中间向白起飞去，但顷刻间就被强风卷在了一起。



白起俯瞰脚下，眉间夹着忍耐到了极限的怒气。



**白起：** 碰我的人，你考虑过后果吗？



**国王** ：来人，给我拿下！



护卫们意识到弓箭无用，纷纷抽出长剑向我逼近。



一股轻柔的风将我保护起来，同时身后传来熟悉的声音。



**白起：** 抱紧。



他一脚踏开束缚我的人，将我扛在了肩上。



我下意识挣扎，却发现被他紧紧禁锢，像是在告诉我——



他生气了。



我扭过头想看到他的表情，可余光里只有勾勒分明的侧脸。



直到飞毯和地面拉开距离后，花园里突然卷起狂风。



片刻间，华丽的花园变得一片狼藉，国王倒挂在雕塑上，模样很是窘迫。



白起冷哼一声向远处驶去，身后的花园变得越来越小。



**[玩家姓名]：** 白起，能不能放我下来……现在已经安全了。



他没有理睬我，空中只剩下猎猎风声。



**[玩家姓名]：** 对不起……我骗了你。



**白起：** 一开始我就知道。



他依旧看着外面，冷冷地回了一句。



**[玩家姓名]：** 那你为什么还要来这里？！我明明在信里告诉你不要……



**白起：** 因为我要带你回去。



**[玩家姓名]：** 为什么……？



**白起：** 既然加入了我们，就没有轻易离开的道理。



我无奈地叹口气，狡辩般地小声嘟囔。



**[玩家姓名]：** 你之前明明说过，我可以随时离开。



**白起：** 大盗的承诺你也信？



**[玩家姓名]：** 你……！



我一时不知道说些什么，身后传来一声轻笑。



他的手微微用力，仿佛是在确认着什么，然后才将我放下来，揽在了怀里。



**[玩家姓名]：** 我还以为你要一直扛着我，不松手了。



**白起：** 我倒是不介意。



不过我还是更喜欢这样。



说着，他环在腰间的双臂又紧了几分。



安全感霎间闯入心中，却也不小心撕扯到埋藏在内心深处的愧疚……



**[玩家姓名]：** 白起，你是不是很早就怀疑我了。



**白起：** 开始我怀疑过，但后来发现是多此一举。



因为我知道你不会害我。



他目光灼灼地看着我，眼中掺着不容置疑的情绪。



**[玩家姓名]：** 你为什么要一直这样看着我？



**白起：** 不可以吗？



**[玩家姓名]：** 当然不行，你不能当大盗当惯了，想做什么就做什么……



我忿忿地回击，红着脸移开视线。



忽然一双炙热的手覆上我的脸，将我的头强行扭正。



**白起：** 你说得没错。



我是大盗当惯了，想做什么就做什么。



所以，[玩家姓名]，让我好好看着你。



他仔细地扫视着我，我逐渐反应过来是在检查我有没有受伤。



**[玩家姓名]：** 白起，我没有受伤。



看着他目光中夹着关切，我心里一酸，从来没有人像他这样关心过我。



即使他知道我开始就不怀好意，但还是没有丝毫责怪。



熟悉的营地重新映入眼中，远远地我看到大家正在收拾满地的宝箱。



**[玩家姓名]：** 你们去皇宫了吗？



**白起：** 嗯，因为我要把你带回来，就让他们自己去了。



等他们清点好了，就会物归原主。



**[玩家姓名]：** 那……我们可以去屋顶呆一会儿吗？



今天也是我实现祝福的日子，究竟是不是真的，很快就会揭晓了吧。



片刻后我们在屋顶降落，我的心控制不住地紧张起来。



**白起：** 世界上最宝贵的财富吗？



白起安静地站在我身边，伸出了手。



满月高悬，夜风轻轻。



一瞬间，地面上宝箱里的珠宝倏然铺散在夜空中，在盛大的月色下，熠熠发光。



无数银币与珠宝浸着月光，衬在烁烁繁星下，像新生的繁星。



**白起：** 你的祝福，是这样吗？



白起转过身面对着我，全世界的光都好像装在了那双琥珀色的瞳孔中。



**白起：** 如果你担心祝福背后的意义，那就由我来和你一起承担。



你的命运不会被任何人左右。



[玩家姓名]，你可以只是[玩家姓名]。



我不在乎你有没有被神祝福，我想要的只是你。



眼前的白起被星空晕出来淡淡的光芒，却也成为我眼中最耀眼的颜色。



我的世界仿佛因此照进了一道光，未来人生交错的道路也变得清晰，光明。



忽然间，我笃定地意识到——



这一切只是刚刚开始，他会带我重新认识这个美好的世界。



一阵轻风吹来，白起的衣摆也随之摇曳。



他的嘴唇轻轻动了动，声音顺着风钻进我的耳中。



**白起：** 所有对你的祝福，我会亲自来实现它。



