---
title: "神秘之约"
tags: ["SSR-灯火谣"]
weight: 106
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-灯火谣 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

七夕前夕，我和白起因为工作原因在一个土家族聚落逗留，而我们打算顺势留在这里度过节日。只是没想到，我们遇到了意想不到的“小麻烦”……

### 约会日记

恋语市警犬大赛在即，这段时间，白起隔天就会去训练基地帮飞飞稳住状态。我到达时，正好看到了他帮飞飞 “加练” 的场景。

为了给飞飞准备赛前补给，我和白起来到了超市选购。趁挑选宠物用品的时机，我偷偷为白起买了一个小礼物……

比赛当天，我和白起前往现场。在艰难的挑战前，飞飞表现得格外勇敢。赞叹之余，我也从白起口中听说了飞飞此前的经历。

比赛结束后，我和白起将飞飞带回训练场洗澡，拿出了给它的奖励。在玩具面前，飞飞忽然表现得调皮起来……


### Chapter 1



老旧的戏堂内，尘埃味和木头的腐朽味充盈在呼吸中，似乎将时间一同凝滞。



幽微的日光从门扉窗棂乍入，一点点勾勒出一张狰狞的红白傩面。



随后鼓点骤然响起，低哑的吟唱中，傩师在光影中起舞。



**[玩家姓名]：** 哇，白起现在的动作跟第一天比起来完全像两个人了，好帅气……



视线里，白起和几名同事和着锣号唱着旧时的曲子，时而纵身跃起，时而如游龙般轻盈地在堂内腾挪舞动。



前段时间，一个利用Evol进行封建迷信行为的特大犯罪团伙在这个土家族聚落被抓获。



由于涉及到Evol犯罪，所以白起被特调参与了行动。



只是虽然罪犯得到了惩戒，这个土家族聚落却因此遭了误解和恐惧的目光。



眼看着当地人赖以生存的旅游业一落千丈，警方和旅游局为此展开了合作宣传。



除去对本地扫除封建迷信的行动外，也进行了一系列扶植本地旅游产业的措施。



其中，白起等几名年轻特警被派去学习土家族傩戏，将在七夕当日的庆典上进行镇场演出。



就在我沉浸在演出中时，在旁观看的土老司拿着锣鼓敲了三下，一曲已成。



**土老司：** 今天的练习就到这吧，各位警官辛苦了。



领舞人默然点头回应，迈着庄重的步伐走到我面前，伸手掀下面具。



狰狞的鬼神之面一寸寸滑落，露出我最熟悉的那张英俊面容。



幽光映出白起下颌悬挂的汗珠，就连肌肉匀称的臂膀此时都汗津津的泛光。



我将提前备好的毛巾和水递了过去，弯起嘴角。



**[玩家姓名]：** 不论看多少次，你穿这身衣服还是这么好看！



**白起：** 就是太热了，而且穿和脱都挺麻烦的。



白起接过毛巾擦了擦，阳光透过细密的水珠在他的脸上闪烁。



他伸手想要解开项链，指尖却因湿润而有些打滑。



**[玩家姓名]：** 我来吧，你坐好。



他坐到后台的椅子上，配合地微微低下头。我倾身向前，手臂绕到他背后，指尖解开项链的结扣。



**白起：** 我还是不太习惯这些小装饰。



**[玩家姓名]：** 哼哼，白警官太谦虚了，你现在系头巾的动作明明很熟练呢。



我的手还没来得及缩回，腰后忽然传来一股推力，将我带到他的咫尺之处。



**白起：** 还是要靠你。



他轻笑着将头埋在我的身前，毛茸茸的脑袋舒适地蹭了蹭，将发丝蹭出了静电。



外面人的交谈声传来，我脸上热度翻涌，笑眯眯地戳了戳他炸起的的头发。



**[玩家姓名]：** 你这样我可没办法帮你哦。



白起轻笑着收回手，我帮着他一件件脱下繁琐的戏服，而他则谨慎耐心地将它们叠好放置在箱中。



虽然知道这样认真的态度是白起一贯的基准，但我还是忍不住打趣他。



**[玩家姓名]：** 白警官这会儿不嫌麻烦啦？



白起听后只是挑了挑眉，操起一缕风吹干擦拭过的饰品。



**白起：** 我确实不喜欢被束缚，也不喜欢那些流于表面的东西。



**白起：** 不过这里不同。这段时间，我发现本地人对仪式的热爱和郑重态度是发自内心的。



我静静地听着他的想法，有些了然。



**[玩家姓名]：** 之前学传统文化课的时候，我也听过这方面的理论。



**[玩家姓名]：** 傩戏本是娱神，但在真正热衷传承的地方，实质是娱人，会给本地人带来力量。



**白起：** 嗯，所以既然这些“麻烦”能给他们带来快乐和财富，我会配合。



白起笑了笑，将箱盖合上，转身牵过我的手。



**白起：** 走吧，我们也去感受一下这份快乐。



然而刚从戏堂出发没多久，我和白起就发现，有不少人拿着手机和相机对准我们。



还没等我弄明白怎么回事，拍照的人群中有两个女生走了过来。



**女生A：** 啊啊你们肯定就是网上那个最帅土家族警察小哥哥和他的女朋友吧！



**女生B：** 没想到居然碰见了，可以拍张合照吗？



两个女生眼里明晃晃地满是期待，而周围对着我们拍照的路人也一拥而上，说起类似的话。



我一瞬间有些茫然，下意识看向了白起。



白起挪了挪步子，为我挡下了那些时不时亮起闪光灯的长枪短炮。



**白起：** 你们说的视频是什么？



**男生：** 就是热榜上警察巡视的视频啊，当时你们走到广场，正好遇到这位小姐姐……



男生声情并茂地讲着，而我和白起对视了一眼，心里都有了数。



前几天他在广场巡视完我去接他下班的时候，确实路边有一些游客拿着手机——没想到居然是在拍我俩。



**女生A：** 好奇问一下，你们两个是什么时候认识的呀？



**女生B：** 你们是本地人吗？



眼看越来越多的路人将我和白起围堵起来，接二连三地抛出问题。



白起一把揽过我的肩膀，目光严肃。



**白起：** 不好意思，请让一让。我们是因公外出，不能再久留了。



我配合地点点头，只是路人却并不买账。



**女生：** 再多留一会嘛！



**男生：** 我都蹲半天了，至少收下我的名片……



**[玩家姓名]：** 不好意思，我们现在确实有公务要办……之后有机会再和大家交流哈。



我安抚着人们，和白起趁机钻出了人群。等回到民宿后，我疲累地瘫倒在椅子上。



**[玩家姓名]：** 没想到还有这种“意外之喜”，买的酱香饼都被挤扁了……



我忿忿地啃了一口酱香饼，忍不住搜索了下热榜，那条视频果然还挂在高位。



点开视频，看见白起英俊的面容特写时，我忍不住捏了捏他的脸。



**[玩家姓名]：** 也难怪会火，都怪这张“惹是生非”的脸！



**白起：** 是吗？看下面评论都说，“女生真的好可爱哦，想贴贴！”



**白起：** 贴贴？



白起微微眯起眼，忽地将我揽到了怀中，下巴抵在了我的头顶，轻轻蹭了蹭。



我也不甘示弱地翻出评论“回击”。



**[玩家姓名]：** “天天发这些视频又不指路带头小哥哥联系方式的良心何在？”



**[玩家姓名]：** 还有这条，“不能欣赏栗色头发的小哥，就像四大名著不读红楼梦……”



**白起：** 咳……这话听你说倒是挺开心的。对了，这是什么？



白起指着搜索栏里的“土家族最甜情侣”，挑挑眉。



**[玩家姓名]：** 好像是相关推荐吧，一般是延伸出来的视频。



我下意识地点开，里面赫然出现了一堆比我想象中要多更多的新视频。



就连刚刚有人拍下我们被路人围住的视频，点赞量每秒也会飙升几百个之多。



白起看着热搜里居高不下的“土家族最甜情侣”词条，微微蹙眉。



**白起：** 这样下去不行。



**白起：** 后天就是七夕了，我不想我们的时间被打扰。



我有些苦恼地点点头，目光掠过行李箱，忽地有了主意，冲白起勾了勾手指。



**[玩家姓名]：** 白大人，臣有一计，快快附耳过来~







### Chapter 2



晨风卷动着民宿颇具民族风情的窗帘，摇曳成散落的花。



这是个很适合睡懒觉的早晨，我却比前几天更加兴致勃勃。



我仔细地对着镜子打量自己，压下笑意转向正在喝油茶汤的白起。



**[玩家姓名]：** 白起！看看我今天有没有令你心跳加速？



白起不明所以地抬眼看过来，在看清之后瞳孔微微缩紧。



**白起：** 你说妆要化浓一点……是说这么浓？



**[玩家姓名]：** 这样才算变妆嘛，你就说效果是不是很好？



**白起：** 确实和平时差别很大，看起来很特别，也很……漂亮。



**白起：** 不过这样不会起反效果吗？我感觉路人都会看你的。



**[玩家姓名]：** 哎呀你不懂，变装的精髓就是“蜕变”。只要风格大变，没人认得出来~



**[玩家姓名]：** 现在该你了！



不等白起回答，我已经一把将发网套在了他的头上。



**[玩家姓名]：** 今天一天都要戴好哦，毕竟这可是白警官昨天自己选的假发呢。



**白起：** ……咳，知道了。



**[玩家姓名]：** 嘿嘿，如果白警官不情愿的话也有别的选择~比如和我一样，化浓妆——



不等我说完，白起直接一把拽过假发，扣在了自己的脑袋上。



**白起：** 这样就好了吧？



**[玩家姓名]：** 哈哈哈你戴反啦，这样就看不清路了！



**[玩家姓名]：** 别动别动，我来帮你调整。



等我和白起再度出现在街上时，确实没有人再蜂拥而上要求合影。



白起戴着栗色的狼尾中长假发，穿着剪裁大胆的撞色拼接套装，惹眼极了。



为了和他的穿搭配合，我也穿上了荧光色的复古T恤和热裤，将头发高高束起。



**[玩家姓名]：** 效果真好，不过我还以为你会有点不自在呢。



**白起：** 想象成出卧底任务就好。



**白起：** 真实行动的时候，还穿过更夸张的。



**[玩家姓名]：** 比如说呢？



**白起：** 像是……装成戴着眼镜、拎着公文包的宿醉上班族。



**白起：** 我需要一身酒气地靠着电线杆跟“上司”通话，同时监视出入酒吧的人。



他回忆着讲了一些变装经历，我们不约而同地笑出了声。



**[玩家姓名]：** 其实变装真还挺辛苦的，顶着浓妆和假发在大太阳下面走，就真的好热……



白起抚上我的脸颊，清凉的风穿梭在他的指尖，让闷热的皮肤得以呼吸。



**白起：** 好点了吗？



**[玩家姓名]：** 果然有风就是好啊~



**白起：** 或许可以把风和水结合起来，更凉快。



**[玩家姓名]：** 你是说……河谷漂流？



**白起：** 嗯，正好距离不远，漂流起来应该不会热了。



我拨了拨因汗水而打湿的刘海，一想到清清凉凉的河谷，心下兴奋起来。



**[玩家姓名]：** 好呀，那我们快出发吧！



河谷并不远，天然起伏的地势和湍急的水流有种浑然天成的惊险感。



**[玩家姓名]：** 这个漂流看起来比之前的激流勇进还要刺激，没准会让你也吓一跳哦。



白起检查好我的安全带后，冲我挑了挑眉。



**白起：** 我应该不会，不过你等下如果害怕的话，还是像上次那样抱紧我。



他把手放在我们俩座位的间隙，显然是对我上次激流勇进中尖叫连连印象深刻。



我潇洒地环抱住自己，势必要让他看看我的进步。



**[玩家姓名]：** 哼，我的胆子经过上次历练已经很有进步了，出发！



河谷漂流的天然地势带来的刺激感，果然不同于游乐园的人造设施。



船只顺着水流的速度飞驰，两侧山壁自然形成的孔洞飞溅出水流。



眼看地势越发高耸，白起晃了晃手，声音中带着显而易见的笑意。



**白起：** 够刺激吗？



我腿有些发软，清了清嗓子给自己鼓劲。



**[玩家姓名]：** 就这点高度，还没有你平时带我飞得高呢！



**白起：** 那就让船漂得再快点！
紧绷的手被牢牢握住，我看见白起眉眼间飞扬的神色。



浪花铺天盖地打了过来，白起拉开雨披，将我兜在其中。



我蜷伏在白起的胸前，他的下颌松懈着，琥珀色的眼瞳满是笑意。



**白起：** 是不是很凉快？



**[玩家姓名]：** 何止是凉快，简直都湿透了。



待船只终于停靠，我深吸一口气，锤了锤有些发软的腿。



**[玩家姓名]：** 我好像有些高估自己了……
**白起：** 很正常，慢慢来。



白起下了船，单腿撑在船边，拉着我上了岸。



一阵温柔而清爽的风吹过发畔，像是轻轻落下的吻。



我刚打算趁机贴过去，忽然听到了相机的咔嚓声。



**[玩家姓名]：** 不会吧……



白起熟练地挡在我的身前，我探出一个脑袋，发现有几个人正收起拍摄的相机，神情有些尴尬。



**男生：** 哥们别误会，你们刚才的互动挺甜，我们想着蹭土家族情侣的热度，就拍个小片段。



他们似乎是冲着热搜词条来的，我和白起对视了一眼，他淡淡地开了口。



**白起：** 怎么不直接去拍那对土家族情侣？



**男生：** 那不是抓不到嘛，那对情侣昨天出现了一下就再也见不到人影了，别提了。我们也希望素材多多益善啊！
周围的几个同行也点点头，白起没有再说什么，只是转过身和我一起收拾东西，低声开了口。



**白起：** 还能跑吗？



我扫了一眼黑压压的人群，知道白起这次不想再和他们周旋，用力点点头。



**白起：** 走！



趁人们还没反应过来，白起拉过我的手直接奔跑起来，一路回了民宿。



**[玩家姓名]：** 该不会接下来的日子都要掩人耳目吧……



回到房间，我一头栽进白起的怀里，有些丧气地嘀咕。



**[玩家姓名]：** 哎，要是有办法把大家的视线转移就好了。



白起若有所思地蹙起眉，而后眉宇间逐渐晴霁。



**白起：** 我们明天正常出门看演出就行。



**[玩家姓名]：** 嗯？



他接过我递上的毛巾擦拭汗湿的头发，自信地勾起唇角。



**白起：** 没什么，想想明天想玩什么就好。







### Chapter 3



**[玩家姓名]：** 麻烦让一让——谢谢……



我穿着土家族的服饰，灵活地穿过人群，来到了最前面。



今天是七夕，白起提前出发去准备今天的傩戏表演，而我也早早出了门。



前几日短视频的爆火让大批游客慕名而来，街头到处都是穿着民族服饰的人们。



一路上似乎多了不少情侣拍摄模板短视频，而少了我和白起惹眼地出双入对，几乎没人注意到我。



**路人：** 听说短视频里的警察小哥们今天就要演出了，也不知道能不能看见那个最帅的！



路人叽叽喳喳地议论着即将到来的表演，随着古朴神秘的乐声响起，演出开始了。



偌大的戏堂被布置得庄严肃穆，戏堂中依次走出各个穿戴傩戏服饰的警察们。



我一眼就认出了为首戴着面具的白起，他穿着庄重而神秘的戏服，随着音乐起式。



戏服的衣袋在他舞姿翻飞时擦出迅捷的噼啪声，衣袂鼓振生风。



他的姿态陌生又熟悉，我像是被带到了幽远的神明面前，欣赏这千年不变的舞蹈。



就在这时，尚戴着傩面的白起一个旋身落到我面前，带起一阵清风。



他微微抬起面具的一角，同我对上视线。



我清晰地看见他坠着汗珠的下颌，还有被面具内闷热空气洗刷晶亮的眼眸。



面具里分明是幽暗的，他的眼睛却灿若盛夜最亮的北极星，蕴着浓烈的真挚。



明明一个在热闹的台上，一个在拥挤的台下，我们之间却仿佛没有别物。



唯有尘嚣的光影在我们身上洒下一缕悠远的神思。



舞蹈接近尾声，傩面舞者们纷纷摘下面具，露出一张张年轻汗湿的脸。



结束的锣鼓声令旁观的我也从远古的舞蹈回到现实的尘埃中。



脱下傩面的警员小哥们躬身谢幕，身边的女孩们也纷纷给予尖叫和掌声。



人们借由演出而谈笑着，发自内心地享受傩戏带来的快乐。



开幕式结束后，我去后台找到白起，帮他换上同我一个款式的土家族服饰。



简单而朴素的红黑色调在他身上十分贴合，衬得他更加英朗帅气。



接着，我把自己这几天闲暇时编的一串民族风项链挂在了他的颈间。



**[玩家姓名]：** 你这个模样完全就是最合格的形象大使啦，刚刚在台下，周围人都在说你超帅！



白起系好盘扣，抬手帮我佩好头上的扭达，挑了挑眉。



**白起：** 那你呢。



**白起：** 比起别人，我更想听你夸我。



我笑着双手抓过他的手，并拢在胸前。



**[玩家姓名]：** 我也喜欢呀，比他们的喜欢都要多更多。



**[玩家姓名]：** 刚才在音乐的加持下，你就像是真的传递着神明意志的傩公一样。



**[玩家姓名]：** 让我一眼就看到了你。



淡淡的笑意点亮了白起的脸，他拉过我的手，向喧闹的街走去。



**白起：** 开始前，我还担心场面太乱，你会认不出我。



**[玩家姓名]：** 噗，你还会担心这个呀，那后来呢？



**白起：** 后来我想到了之前很多次像这样的时候。



白起那双明亮的眼睛转了过来，同我交汇到一起。



**白起：** 我知道，你的眼神一直都只属于我。



柔软而温暖的感触在我心中升起，我不由停下脚步，长久地望进他的眼中。



**[玩家姓名]：** 我也知道，你总能在人群中一眼就看见我。



**[玩家姓名]：** 从我们过的第一个七夕开始——或者比那更早，一直到现在。



**白起：** 你……还记得我当时说的话？



**[玩家姓名]：** 当然，一个字都没忘。



**[玩家姓名]：** 你说，不管第几世，有没有面纱，我以什么身份，什么样貌出现，你都不会错过。



白起会心地勾起唇角，牵起我的指尖，在上面落下一个温柔的吻。



**白起：** 现在这句话依然有效。



**白起：** 对你作出的承诺，以前没有改变，以后也不会。







### Chapter 4



日暮微垂时，我们混入了沉浸在表演余韵的人群中，顺着人流走向土家族的广场。



时不时还有人认出我们，在远处进行拍摄，但没再像之前那样夸张。



我们似乎成功“过气”了，而更多的网红情侣走上街头，被镜头簇拥。



那些打打闹闹或眉目传情的甜蜜互动，在七夕这个特殊的时节被拍摄下来，牵动着人们的心绪。



我有些好奇地看白起的反应，他似乎对这个改变的缘由了然于胸。



**[玩家姓名]：** 白起，你果然悄悄做了什么吧？



**白起：** 这么明显么。



白起的嘴角勾起一个得意的弧度，却并不急着揭晓答案。



**白起：** 看那边，你之前说的西兰卡普体验店现在没什么人，我们先过去？



**[玩家姓名]：** 好！



距离篝火晚会只剩两个小时，所以我们打算先选好布料，明天再过来体验。



指尖划过五彩斑斓的布料，白起一边挑选，一边向我解释起来。



**白起：** 我只是给上面打了个电话。



**白起：** 我告诉他们，除了“土家族最甜情侣”，这个聚落里还有很多美好的感情。



**白起：** 网络上的热点变得很快，如果想要让这个聚落火得更久一点，不如把话题扩大。



**白起：** 他们听取了意见，改变了推广方向。



我翻出手机，看了看新的短视频热搜。



果然，有一段醒目的词条占据了最新的热搜。



“每一段感情都是独特而动人的。”



而在这个词条下，有更多来这个聚落旅游的情侣们发布了视频。



像是“情侣挑战土家族美食”、“土家族情侣生活”等视频点赞量飙升，要翻好几页才能看到我和白起。



**[玩家姓名]：** 原来如此，有了官方的流量后，更多人会自发地发布视频。



**[玩家姓名]：** 这些视频既能把我们的热度顶下去，又能变相宣扬土家族文化……



我心下佩服，冲白起比了一个大大的拇指。



**[玩家姓名]：** 白警官好专业的传媒手段！



**白起：** 大概是和你相处久了，我也学会了不少。



说话间我也选出了一条布料，老板见状适时地走了过来。



**老板：** 两位好眼光，在我们土家族，情郎给情妹送上一方手帕，二人就定情了！



**老板：** 布料给你们包好了，明天记得早点来。



听见这话，白起的嘴角浮起一抹微笑，目光中藏了一份不明而熟悉的悸动。



我挽起白起的手臂，因着即将到来的夜晚而变得雀跃。



火光在溶洞内晕染出暧昧的五光十色，酒香饭菜香四溢，歌声和着舞蹈喧腾。



天然的水流和潮湿的泥土气息，都是篝火晚会得天独厚的舞台。



直到繁星闪耀时，我和白起才气喘吁吁地赶了过来。



**[玩家姓名]：** 那边已经有人跳起来了！白起快来——



我牵着白起走到人群中，跟同样穿着土家服饰的人们一同围着温暖的篝火载歌载舞。



星河自洞口泻下，如水流般拂在我们身上，让我想起之前也曾像这样在篝火旁和着节拍起舞。



斑斓的颜色舞动穿梭，交织成热情而绚烂的夜晚。



白起轻巧而灵动的跳跃伸展，嘴角挂着浅笑。他的目光时常与我交汇，而那抹浅笑便会更加洋溢起来。



跳动的人群和着音乐不断变化着位置，将我们紧牵的手冲散。



喧嚣声盖过了彼此的声音，我转过身看向白起，他弯起嘴角，冲我做了个口型。



**白起：** 下个转身见——



**[玩家姓名]：** 不见不散——



乐声节奏加快，舞动的人群带着我不断地变化位置，白起的背影离我越来越远。



我努力地一边跳，一边向他的方向移动，不过还是被列阵一样的人群冲了回来。



一曲停罢，我刚转过身，本该在几圈外的白起却命定般地出现在了我眼前。



**白起：** 是下个转身见吧。



他的眉宇间充盈着意气风发的神色，在火光的映照下更显奕奕。



我的心跳不由自主地漏了一拍，下意识地伸出手，被他反握住。



**[玩家姓名]：** 白起！你是怎么转回来的？



**白起：** 只要记着你的方向，每过一个小节就换一次位置，你就会出现在我的面前了。



**[玩家姓名]：** 我也想这么做来着，只是人太多，我都把自己绕晕了。



幢幢灯影中，白起注视着我，深邃的眸色中跃动着火光。



**白起：** 那我们跑吧？去没人的地方。



**[玩家姓名]：** 欸？



不等我反应过来，白起已经拉着我的手跑了起来。



光影在我们身上摇晃，我们奔跑着，穿过共舞的情侣和畅谈的游客，一直到溶洞的最深处才停了下来。



土家族民的歌声从遥远的地方传来，经过漫长的洞壁，变得悠远柔长。



白起拿出提前准备好的火机，点燃了一簇小小的篝火。



**白起：** 这里没有布置过，所以没什么人来。



我出神地看着火光下的白起，描摹他泛着焰色涟漪的深切瞳眸。



我正想说些什么，发顶忽然一松，清风将我的头巾吹散开。



下一秒，散开的红布如一片坠落的晚霞，遮住我，也遮住了钻进来的白起。



转过身，白起就在我的咫尺之处，眼里清晰倒映着我在火光下泛红的脸颊。



**白起：** 准备好了吗？现在是礼物时间。



我注视着他明亮至极的双眼，认真地点点头。



白起单手揽住我的腰，将我抬高，另一只手同我紧紧交握在一处。



分不清是红布所映，还是篝火的热度所染，我看见了同我一样泛着绯色的脸颊。



**白起：** 七夕快乐，[玩家姓名]。



他微微将我的身子抱低了些，红布下，一个吻落在咫尺的呼吸间。



轻柔的触感久久地在唇边流连，像一簇温热的篝火，将心扉的最深处点亮。



笑唱的歌声似乎越发甜蜜了，我隐约听见遥远的地方，人们唱道——



“郎有一根乖手帕，放在天边雷脚下，多情妹子从此过，我把手帕送给她，手帕传情好成家……”



白起将我放下来，一手掀开了红布，松开交握的手。



月色透过洞顶缝隙悠悠漫入眼帘，映照出我手中精致的西兰卡普手帕。



火光下，手帕光影翩跹，似一对有情燕，在夜色中比翼同游。



**白起：** 既然来了这里，我想入乡随俗。



**白起：** 除了手帕，我还学了很多很多，传达爱意的方式。



**白起：** 比如现在这样，比如未来的一切模样。



