---
title: "绮丽之约"
tags: ["SSR-沐光"]
weight: 23
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-沐光 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

终于到了我与白起约定的那天，只是白起却一直迟迟没有出现……


### 约会日记

在我与白起约定相见、他来接回小白的日子，只是没有想到，向来守时的他却迟迟未曾出现，直到夜幕低垂……

我正与鸽子小白喃喃自语时，白起突然出现在了我的窗边，他的神色疲倦，却努力地朝我微笑着，让我不由地担心起来。

我与白起一起给小白做新的鸽哨，色彩斑斓的世界里，白起在自己的窗户上写下了我的名字，宣告从此，他的世界，都是我的领地……

戴上新鸽哨的小白仿佛穿上了新装的皇帝，飞翔带出的银铃般的声响响彻天地，但那真的是它想要的自由吗？而我所有追求的，只要能够拥抱阳光与风的自由呢，是不是总有一天都能得到……

### Chapter 1



很快到了我与白起约定的日子，今天他将要来带走鸽子小白。



看着万里晴空，我伸手抚了抚小白的羽翼，柔柔软软的触感荡漾在我的指尖。



**[玩家姓名]：** 小白，你很久没见他了，会想他吗？



大概自从白起捡到小白后，他们再也没有分别过这么长时间了吧。



小白从喉咙里发出咕咕的声音，圆圆的眼珠看着我。



我迫不及待地想告诉白起，我把小白照顾得很好很好……



而且我和小白一样，很想他……



这次的任务似乎与以往不同，持续了很长很长的一段时间。



我见不到他，只能偶尔接到他传来的简讯，报一声平安，问一句是否如意。



我的一切都很好，小白也很好，只是差了一个他。



天空中蹀躞着大朵大朵的乳白色的云，偶尔遮住浓烈的日光，只投下大块的阴影。



我与之前一样，将小白的笼子摆在窗口旁，沐浴着阳光与风，等待白起归来。



只是没想到，直到夜幕低垂，晚霞已经染红了半边天，白起依旧没有出现。



我拿过手机，发现简讯的最新一条依旧停留在两天前我们的对话记录。



而拨去电话时，回应我的只有那个机械的女音。



“您拨打的用户不在服务区……”



无论如何也联系不上……



原本期待着的心情，随着阳光的消失，也一点点被推搡成了提心吊胆的担心，以及等不来他的失落。



**[玩家姓名]：** 小白……他会不会出事了……



话音刚落，一阵晚风吹到我的脸上，带来丝丝凉意，我不由心里一惊。



抬眼看去时，窗边空无一物，连一直期盼着响起的门铃声，也寂静十分。



**[玩家姓名]：** 白起从来没有食言过，他说今天回来，就一定会今天回来对不对？



**[玩家姓名]：** 可就算这样，我还是好担心他……



我轻抚着小白的羽毛，心脏被逐渐消失的光一寸寸地攥紧，胸腔里被不安的情绪堵得满满的……



已经八点三十了……



街边亮起了一排排的路灯，车水马龙的城市点缀在霓虹里。



**[玩家姓名]：** 他怎么不接电话呢，是不是忘记了答应过我们，今天一定会来的？



**？？：** 咳……我回来了。



一声熟悉的声线伴着夜风，闯入了我的耳朵，而原本视野里闪烁着的霓虹，瞬间被一个高大的身影取代。



带着我心心念念的心情，占据了我的所有思绪……







### Chapter 2



我愣了一下，怔怔地看着突然出现在窗边、我眼前的那张脸。



上面有着风尘归来的惫态，但是在看着我时，眸光却神采奕奕，比群星更加璀璨。



我鼻子一酸，不顾一切地朝他扑了过去……



**[玩家姓名]：** 白起！



还没回过神来，自己已经冲进了他的怀里。



白起被我突然的动作吓了一跳，双手接住我，把我紧紧地抱在怀里，一阵风托着我们。



**白起：** 是不是等了很久？



**[玩家姓名]：** 你回来了就好……



我将头埋在他的胸膛，那里弥漫着让我心安与眷恋的温度，我克制着自己的泪腺，不让自己哭出来。



他抬起手一下一下轻抚着我的脑袋，低低地笑了一声。



**白起：** 你现在不怕了？



**[玩家姓名]：** 怕什么？



**[玩家姓名]：** 我们现在可是在窗外，在半——



**[玩家姓名]：** 那也不怕！



**[玩家姓名]：** 有你在，我再也不怕了！



话虽如此，我还是和白起一起进了屋里，将小白合着笼子递给他。



**[玩家姓名]：** 我照顾得很好！



**白起：** 看出来了。它是不是长胖了？



**[玩家姓名]：** 啊？有吗？



我低下头去看小白是不是胖了，小白似乎听懂了似的，咕咕地反驳着。



**[玩家姓名]：** 你看小白多不让我担心，每天出去放风，也会知道准时回家。你呢？



闻言，白起弯起了唇角，伸手将我拥进怀里。



**白起：** 抱歉，我回来晚了。



**[玩家姓名]：** 我没有在怪你……我只是担心你……



**[玩家姓名]：** 是不是这次的任务比较困难啊？危险吗？



**白起：** 还好。



**[玩家姓名]：** 还好？那你有没有受伤？



想起他疲惫的眉眼，我警惕地从他的怀里挣脱，慌张地上下其手检查他身上是否有伤。



白起愣了一下，又瞬间恢复了以往的神情，只是一抹红色飘上了他的脸颊。



**白起：** 咳……你……



**[玩家姓名]：** 嗯？我怎么了？



检查完上身，我伸手朝下身探去，却被他捉住了手，按在胸口。



**白起：** 那个，我很好。



那抹红色，似乎越来越浓重了。



我突然意识到自己做了什么，瞬间尴尬地垂下头，却发现他胸口的口袋里，似乎有什么硬物……



**[玩家姓名]：** 诶……这个，这里面有什么啊？



白起摸出了那个硬物，放到我的掌心。



那是两个并排的圆筒，很小，颜色很沉，看起来有些旧了，上面裂了一道道的缝隙……



**白起：** 是小白的鸽哨。



**[玩家姓名]：** 诶？鸽哨？



**白起：** 嗯，我捡到它的时候还在它腿上，不过后来为了治疗拿下来了。



**白起：** 现在该物归原主了。



**[玩家姓名]：** 但是看起来，是坏了？



**白起：** 没坏，只是旧了。



我看了眼一直滴溜溜转着眼珠的小白，握紧了手心的鸽哨，朝白起粲然一笑。



**[玩家姓名]：** 我们给它做个新的吧！



**[玩家姓名]：** 这个颜色太沉了，我们做个五彩斑斓的！



**[玩家姓名]：** 唔……还有，做个声音更加悠扬的！怎么样？



白起抬手点了点我的鼻尖，星眸笑意灿烂。



**白起：** 好，都听你的。







### Chapter 3



翌日。



我和白起约定好了，到他家给小白做鸽哨。



我拎着五颜六色的颜料，在白起的客厅里依次排开，又摸出一些竹子递给白起。



**[玩家姓名]：** 小白的幸福可就交给你了，白先生！



**白起：** 放心吧，[玩家姓名]小姐。



他坐在地毯上，仔细对比过后挑出一根有些发黄的老竹子，用小锯子将它锯成长短不一的两节，形成一个截面。



接着，又把竹筒削薄。



我在他身边，不停地递给他零碎的工具，还不忘把带来的颜料倒出来调好。



等到白起开始在竹筒上挖孔时，我已经将颜料整理好。



赤橙黄绿青蓝紫七个颜色依次排开，就像挂在雨后晴空的彩虹。



**[玩家姓名]：** 我们要怎么抹比较好呢？



白起似乎没有听到我的喃喃自语，他认真地做着手上的鸽哨，坚毅的侧脸却似乎被太阳蒙上了一层柔光。



美好得不可思议。



我看着颜料盘，又看着他洁净的脸颊，心下一动，伸手沾了一些颜料，往他的脸上点去。



指尖划过他的肌肤，在那里留下了色彩。



白起愣了一下，终于止住了手上的工作，别过头看着笑嘻嘻的我。



**白起：** 你——



**[玩家姓名]：** 我怎么了？嗯？



我又用手蘸取了些许颜料，整个人欺身压到了他的身上，认真地在他的脸上点了点。



白起条件反射地搂住我的腰，保持着这样的姿势，眼神里的错愕渐渐变得温柔。



我看了一眼手下的男人，在他的侧脸点好了一个红色的爱心。



又拉开了距离，好好观赏了一番自己的“杰作”，满意地点点头。



**[玩家姓名]：** 很好看！



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** 这样，你可就是我的……五彩斑斓的白起了！



**白起：** 没有颜色的不行？



**[玩家姓名]：** 不是不是，这是解锁了新的白起！



**[玩家姓名]：** 唔……果然就算是大花猫了，也很帅嘛……



我声音小小地嘀咕着，白起像是识破了我的内心，搂在我腰上的掌心一紧。



天旋地转间，我已经被他反压在了地毯上。



**[玩家姓名]：** 啊……你干嘛呀？



**白起：** 不干嘛。



他的语气理所应当，一手将我桎梏在身下，一手也在颜料盘里蘸取着颜料。



**[玩家姓名]：** 你你你你……



**白起：** 怎么了？



他的鼻息喷洒在我的肌肤上，温温热热的，令人陶醉与向往。



愣怔间，沾着颜料的指尖落在了我的鼻尖。



他的指腹带着薄茧，却又柔软无比，他嘴角的弧度微微勾起，却感觉似乎是今日不曾有过的好天气。



**白起：** 这下好了。



**[玩家姓名]：** ……诶？



**白起：** 现在，是我五彩斑斓的[玩家姓名]了。



玩闹过后，我乖巧地坐在白起面前，一起给做好的鸽哨慢慢点缀色彩，做最后的收尾。



**[玩家姓名]：** 说起来，小白之前的鸽哨你一直带在身上吗？



**白起：** 不是，不过这次是带着出任务了。



**[玩家姓名]：** 为什么啊？



**白起：** 这样结束任务的时候就不用再回家拿了。



**[玩家姓名]：** 诶？



**白起：** 咳……回来之后，可以第一时间来见你。



闻言，我停下了手中的动作，只是看着依旧在忙碌的他。



他却似乎没有受到任何的影响，依旧在认真涂抹着鸽哨。



是为了第一时间，赶来见我吗？



我不由想起了，昨天在窗边终于等到他的场景。



虽然神情里都是疲惫，却依旧在努力地把最好的那面展现在我面前。



大概是感知到了我的情绪，白起抬起头看我。



**白起：** [玩家姓名]，怎么了？



**[玩家姓名]：** 没、没什么。我只是在想，你下次是不是可以不要神秘兮兮地从窗口出现……



**白起：** 这样方便。



**[玩家姓名]：** 可我还是希望你……可以安安全全地从门口走进来。



**白起：** ……好。



**[玩家姓名]：** 真的？



白起点点头，又对我莞尔一笑，低下头继续手中的活。



鸽哨已经染上了许多的色彩，新鲜的颜色，熠熠闪光。



我蘸取了一点青色，抹到了鸽哨上，却在不经意间对上了白起的指尖。



两人都顿了一下，我抬起头，刚好也落到了他的眼底。



他的目光灼灼，几乎要将我点燃。



**[玩家姓名]：** 白起……我想了想，觉得好像不从门口进也没关系……



**白起：** 嗯？



**[玩家姓名]：** 只要你平平安安的就好了。



**白起：** 有你在，我一定会平平安安的。



**[玩家姓名]：** 那可就说定了啊！以后我要在窗户上写上“白起”两个字。



**白起：** 我的名字？



**[玩家姓名]：** 对！以后那可就是你专属的“门”了！



**[玩家姓名]：** 以后欢迎常常光临我的小窝！不用打报告的那种~



白起笑了起来，伸出手来弹了弹我的额头。



**白起：** 这样算不算占了你的领地？



**[玩家姓名]：** 诶？这也算吗？



**白起：** 嗯，算。



他瞥了一眼地上的颜料，又看了一眼自己的窗口，将鸽哨放下，又用手指取了一些颜料。



**[玩家姓名]：** ……你要干嘛？



他没有回答我，只是直径起身，纵身飞到了自己的窗外。



和煦的风伴着暖暖的阳光涌向我，而白起停在窗外，笑着看着我。



琥珀色的瞳孔里都是光，好像比阳光更加璀璨。



他勾起了唇角，飞到了玻璃后，抬起沾染了颜料的手指，在玻璃上落下一笔。



**[玩家姓名]：** 白起？



我连忙跟到窗边，风猎猎地吹着，他浅色的发丝飘扬在我的眼里。



柔软如柳，轻扬似纱。



很快，玻璃上开始出现了成型的字，虽然是相反的方向，我却一眼就能看出，他写的是一一



[玩家姓名]。



那一笔一画，似乎此刻正是画在我的心尖，带着温柔的触觉，灌入甜蜜的情绪。



完成了名字的最后一笔后，他将指尖点在最后一笔的末尾，抬头看向我，唇角的弧度温暖依旧。



在他的眸中，我看到自己轻轻地抬起手，隔着玻璃，用指尖触上了他的指尖。



虽然有玻璃相隔，我却似乎能清晰地感觉到，那一点正散发着暖如阳光的温度。



从我的指尖末梢，一直蔓延到全身，侵占了我的身体。



**白起：** 占了你的领地，现在还你一个。



**白起：** 以后，这里是你的地盘了。







### Chapter 4



很快的，鸽哨制作完成了。



小小的一个被捧在我的掌心里，在阳光下五光十色的。



白起将小白从笼中捧出，用手顺了顺它的羽毛，将五颜六色的鸽哨佩戴在它的尾部。



小白佩戴着鸽哨在桌面上走了两步，步伐稍微有些不稳，不太适应地踉踉跄跄着。



大约是看出了我的担心，白起安慰道。



**白起：** 鸽子初次佩戴鸽哨都会这样，习惯了就好。



**[玩家姓名]：** 它的伤刚好……



白起看着我，扬起一个笑容，双手捧起小白。



**白起：** 一起去天台吧，小白准备好了。



**[玩家姓名]：** 嗯？



直到在天台上，我才知道白起所说的“它准备好了”，是什么意思。



小白从白起的掌心挣脱，扑棱着翅膀飞向蓝天。



它洁白的羽翼划破了碧蓝苍穹，在一阵扬起的风中，带出一串清脆的回响。



叮铃铃地回荡在天地间，盘旋不止。



**[玩家姓名]：** 是……鸽哨的声音吗？



**白起：** 嗯。看来我们做的鸽哨还不错。



**[玩家姓名]：** 小白好像很开心！



**白起：** 可以和阔别已久的天空重逢，所以开心。



**[玩家姓名]：** 诶？



我有些似懂非懂地看着白起，他的目光也从小白身上移开，落到我的身上。



他伸出手，揉了揉我的脑袋。



**白起：** 我是说，自由。



**[玩家姓名]：** 自……由……



小白在空中来回穿梭着，伴随着鸽哨叮铃的声响，仿佛新生。



阳光落在了我的脸上，暖洋洋的一片。



我看着脚下粼粼闪动的城市，听着那清脆悦耳的鸽铃声突然就明白了白起所说的自由。



**[玩家姓名]：** 我突然也羡慕起这样的“自由”了！



**白起：** 羡慕什么？



**[玩家姓名]：** 小白一定渴望这样的飞行很久了吧……之前就算伤好了，但是依旧飞得不高不远。



**[玩家姓名]：** 我听说鸽哨是头鸽的象征，原来小白这么厉害呢！



**白起：** 它也担负了更多的责任。



**[玩家姓名]：** 这么小的生命，也有责任吗……



**白起：** 只要是活在世上的，都有属于自己的责任。



**白起：** 我也是，你也是。



白起握住了我的手，掌心的温度沁入了我的身体，将我的所有别样情绪都一一熨平。



**白起：** 不过，你的责任，交给我来背负。



我紧紧地回握着他的手掌，任凭微风穿过我的身体，吹散了一切的烦恼与不安，只留下缕缕惬意。



我闭上了眼睛。



**[玩家姓名]：** 不管什么责任不责任的。



**[玩家姓名]：** 我想要的自由，只要能像这样，无拘无束地拥抱阳光与风就很好啦！



白起没有再说话，只是看着我，眸光炽热，仿佛要把我的一切洞穿。



我别过头，四目相对间，两人都没有说话，寂然却美好的静默流淌在我们之间。



只有清脆的一串串鸽铃回响在耳边，恍若隔世。



微风拂过他的脸，我恍然觉得，他浅色的瞳孔里，却有着所有我想要探究的宇宙。



愣怔间，小白已经完成了一周的巡视，稳稳地落在我们面前的栏杆上，墨色的眼睛认真地看着我们。



移动的时候，尾巴依旧耷拉着，似乎是被鸽哨压出的形状。



我突然想起，独自照顾它的十几天里，它每次外出都会给我叼回来的礼物。



有时候放在我的掌心，有时候落在我正书写的纸面。



或许它，根本不想要当什么头鸽，只想当简简单单的小白……



我伸手抚摸了它，又看了看白起。



**[玩家姓名]：** 白起……要不……我们把鸽哨取了吧。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 我只是突然觉得，鸽哨做的再好看再华丽，好像都是他人强加给小白的。



**[玩家姓名]：** 或许可以自在地翱翔，对它来说才是最宝贵的。



白起怔了一下，旋即弯起了唇角。



**白起：** 好。



我们将鸽哨从小白的尾部取下，放到我的掌心。



**白起：** 做个纪念。



**[玩家姓名]：** ……嗯！



他一扬手，一阵风将扑打着翅膀的小白再次托到了半空.



小白咕咕叫了两声，又朝更高的天空飞去了。翅膀遮挡着太阳，仿佛连翅尖都闪着耀眼的光。



划过一条抛物线，它瞬间消失在了我们的视线中……



**[玩家姓名]：** 诶？！它去哪里了，还会回来吗？



**白起：** 回不回来都行。



**[玩家姓名]：** 啊？为什么啊……



白起再次牵起我的手。



**白起：** 有风和阳光就可以了。



**[玩家姓名]：** 什……什么？



**白起：** 你说的自由。



话音刚落，一阵风已经环绕在我们周遭，扬起了我的裙摆以及他的衣角。



恍惚间，我似乎回到了那个深秋，一样是这样的万里晴空，连黄昏都被镀上了一层慵懒的金色。



那阵现在我熟悉无比的风，似乎就出现在当时练习室的窗外，伴着簌簌飞舞的落叶，荡漾在我的心尖。



我紧紧握住他的手，十指相扣，朝他微微一笑。



**[玩家姓名]：** 嗯，有风就可以。



而你在我的身边，就已经是最温暖最明亮的光。



在阵阵清风中，他握着我的腰，两人一同升到了空中。



阳光落在他的眉梢，将那里映得闪亮无比。



似乎，我曾见过的所有宝石，都抵不上眼前他的半分光泽。



**白起：** 怎么这样看我？



**[玩家姓名]：** 没……没什么。



我迅速回过神来，摇了摇头，脸上轰地一红。



**白起：** 现在放手的话，会害怕吗？



**[玩家姓名]：** 诶？



白起说着，松开了原本环在我腰间的手，只剩下那只与我紧握的手。



突然的失重让我大惊失色，迅速张开双手躲进他的怀抱，死死地搂着他的脖子。



我的慌乱落在白起的眼底，他竟心情很好似的低低地笑了一声。



**白起：** 害怕了？



我垂下头，只看到脚下川流不息的车辆与钢筋铸成的森林，巨大的恐怖一点点袭来。



却又想起自己曾经说过“再也不会害怕了”，摇头也不是，点头也不是。



**[玩家姓名]：** 刚才只是没适应！



**白起：** 真的？



白起勾起嘴角，一抹坏笑从那里生出，慢慢霸占了我所有的思绪。



他将我重新用力地抱在怀里，几乎要将我融进自己的身体，仰起头笑着看着我。



我贴在他的胸膛，那里传来我熟悉眷恋的温热，伴着徐徐掠过的风，将我心头的恐惧渐渐吹散，只留下一片滚烫。



一声翅膀扑棱的声音，出现在我的耳迹，是小白！



它洁白的翅膀闪进我的眼眸里，惬意且自如地，盘旋在我们周遭。



我看着身下白起的眼眸，剧烈地吞咽了一下。



**[玩家姓名]：** 白、白起，小白回来了。



他的眼眸依旧一瞬不瞬地看着我，零星斑驳的笑意却烙印在我的心底。



**白起：** 我知道。



**[玩家姓名]：** 嗯……



**白起：** 要不要再试试看？



**[玩家姓名]：** 试什么？



**白起：** 自由地拥抱阳光和风。



**[玩家姓名]：** 唔……好啊，那你得先答应我，千万不能再松手了！



**白起：** 好。



又一阵风袭来，将我和白起托得更高。



霎时间世界似乎空无一物，湛蓝的天空如玉般闪亮剔透，似乎与世界融为一体。



只有不断猎猎作响的风声，以及我们两人之间缠绵着的呼吸，徘徊在耳畔。



我低头看着身下的白起，俯下身将额头抵住了他的额头。



他好听的笑声伴着让人心动的温热，似乎变成了一张绵绵密密的网，将我完全笼罩。



**白起：** [玩家姓名]，我不会松手。



**白起：** 一辈子都不会。



