---
title: "解放之约"
tags: ["SSR-枕边故事"]
weight: 91
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-枕边故事 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

白起在结束了两个多月的任务后，没想到回来之后发火了？！我接到电话后连忙赶到特遣署，在看到白起的样子后，心中浮现出了一个想法……


### 约会日记

在白起出任务两个多月后，我接到的关于他的第一个电话竟然是 ——“不好了！”，当我赶到特遣署了解情况后，和白起回了家，看着他略显隐忍的表情，对他提出了一个小游戏的想法。

我们的 “解放天性” 小游戏开始了，我要求白起开始当一个任性的人，不压抑自己的任何想法，让他来安排假期里的所有事。

白起带我来到了一个山中民宿，我们在山中小径散步，在树海中观星，白起也切实地落实了游戏中的要求。

在结束假期后，我和白起在浴室里外有一搭没一搭的聊天，我告诉白起就算明天开始上班，也不要被打回原形，在我提出了一些关于他的想法后，他决定检验一下 “解放” 的阶段性成果。

### Chapter 1



**顾征：** 不好了，[玩家姓名]！



当我在办公室接到顾征的电话时，心脏瞬间停拍了几秒，耳朵嗡嗡地响。



这是在白起出任务两个多月后，我听到的第一句话。



脑海中闪过无数冰冷可怖的画面，我努力找回自己的声音，却发现喉咙异常干涩。



**[玩家姓名]：** 发生……什么事了？



**顾征：** 白起在喷火，你快来把人接走吧！



**[玩家姓名]：** ……啊？



当我快速交代完工作火急火燎地赶到特遣署时，顾征已经等在大门口了。



**顾征：** 你终于来了！



**[玩家姓名]：** 发生什么事了？



**顾征：** 边走边说。



整个特遣署无比冷肃，所有队员都神色紧张地进行着自己手头的工作，连大气都不敢出一声。



我下意识地咽了咽口水，总觉得这个气氛有些吓人。



**顾征：** 其实是因为两个新队员，年轻人第一次参与行动，正义感强、血气方刚，就很想立功。



**顾征：** 但功还没立成，两个人就差点死在了任务地点，还好最后只是轻伤。



我瞬间有些绷不住脸上的无语。只是简单脑补了一下画面，血压都涨了上来。



……难怪白起会生气。



**顾征：** 白起不眠不休折腾了两个多月，本来他回来交接一下就该直接回家了。



**顾征：** 该下的措罚都交代下去了，署里的其他队员肯定也长记性了。



**顾征：** 你赶紧带他回家休息吧。



说完这话时，我们刚好停在了白起的办公室门前。



沉默的大门无声地透出阵阵的寒气，我没有半分犹豫，直接敲开门后，将头探进办公室内。



**白起：** 检讨写完了，就去做射击和力量训练，够次数再来。



**白起：** 别让我说第二遍。



在充满低气压的办公室内，白起背对着大门。



裹满寒气的冰渣子直接劈头盖脸地丢了过来，令我都忍不住发噤。



看来还没消气呢。



特遣署执行任务要求绝对纪律性。但归根到底，白起只是担心他们的安危。



绝对不可以为了完成行动而轻视自己的生命。



我有些失笑地看着他的背影，仔细想想，我很少见过白起这么生气过，倒有几分新鲜。



**白起：** 听不懂话吗？



可能因为太久没回话，白起似乎更生气了。



**白起：** 那就给我滚回军校去……



他绷着脸转过身，冷冰冰的几个字砸了过来，却在与我目光相撞的瞬间愣了，话语尾音的音调都松垮垮地向下坠。



**[玩家姓名]：** 下午好，白队。还在生气呀？



我走上前去，笑着对他晃了晃手。



白起的眼中闪过一瞬了然，顿时咬着牙眯起了眼睛。估计是发现了顾征的搬救兵行为，语气却骤然一缓。



**白起：** 你怎么来了？我正打算走。



**[玩家姓名]：** 因为我们心有灵犀吧。



**[玩家姓名]：** 知道你回来了，所以就来接你回家啦～



我牵起笑，用指尖舒了舒他拧紧的眉心。



**[玩家姓名]：** 我们回家吧？



我感受到他的双臂揽到了我的腰上，用力地收紧了片刻后，白起缓缓抬起头对我扬起嘴角。



**白起：** 嗯，回家。



回家后，我先一如既往地进行了一番检查。



指尖抚过他始终紧绷的肌肉，白起的脸上此时已收拾好了所有的情绪，却令我在心里忍不住叹了口气。



**[玩家姓名]：** 还生气呢？



**白起：** 不气了。



**白起：** 有什么好气的。



虽然这么说，那上扬的话音还是偷偷泄露了某些被藏起的怒意。



我很清楚，白起其实是一个很有性子的人。只不过在我面前，他总是习惯将它们掖起来，自我消化掉。



就像我们从来不曾吵架，也不只是因为我理解他。



更多时候，其实都是他在无声地退让。



我抿了抿嘴，看着面前这个总是暗自压抑自己的男人，心中满是无奈和心疼。



**[玩家姓名]：** 你不回家也是因为想消气了才回来吧？



**[玩家姓名]：** 其实你不需要总要求自己，一个人去消化所有的负面状态。



**[玩家姓名]：** 我希望你在我面前可以更放松一点。



白起沉默地垂了垂眼睛，像是把话听进去了，但也依然保持着无声的状态。



**白起：** 我现在就很放松。



我嘟起嘴捏了捏他嘴硬的脸颊，思考着有什么方法让他能感受到这件事的重要性。



我希望他也能任性一些。



蓦地，有个想法划过我的脑海。



**[玩家姓名]：** 对了！正好你明天也休息，我们来做个舒缓身心的小游戏吧～



**白起：** 小游戏？



在他困惑的目光中，我笑着对他竖起了食指。



**[玩家姓名]：** 我来帮你解放一下——你在我面前的“天性”吧！







### Chapter 2



**白起：** ……解放天性？



白起有些不解地眨了眨眼睛。



**[玩家姓名]：** 没错。从现在开始，你的表达语句必须是“我想”、“我要”……



**[玩家姓名]：** 宗旨就是——想做什么就做什么，当一个任性的人。



**白起：** 但我之前也是这样。



**[玩家姓名]：** 那就更进一步。



我摊开双手，对着他在空中平滑出一道圆形的弧线。



**[玩家姓名]：** 你要打开你自己。你不可以隐藏自己的任何一个想法、心情，包括负面状态。



**白起：** ……我不是很理解。



**[玩家姓名]：** 那我给你打个比方！



我皱了下眉，有些犹豫地抿了抿嘴。



其实，有些话在刚见到白起时就隐隐地置在我的心上。



尽管说出来有些不好意思，但为了让他理解，我决定豁出去了。



**[玩家姓名]：** 虽然我现在很关心你生气的问题，但我已经两个多月没有见到你了。



**[玩家姓名]：** 所以其实比起想让你消气，我……想抱抱你，然后让你……亲亲我。



说到最后我的脸火辣辣的，声音也快低到了地板上。



空气沉默了一瞬。



但很快，一双手便靠了过来，捧起我的脸颊。



一个饱含着思念的吻软软地落了下来，亲昵地摩挲着我的唇瓣。



交换的呼吸中，时不时地涌出几隙满足的喟叹。



**[玩家姓名]：** 那……你现在理解了吗？



**白起：** 好像理解了，长官。



**[玩家姓名]：** 那你告诉我，你现在心里在想什么？



那双略带几分迷乱的眼睛缓慢地眨了下，他定定地望着我，好像将我也融进了那片琥珀色之中。



是试探，也仿佛是在探问。



我没有挪开视线，只是静静地回望着他，嘴唇贴在他的唇上，忍不住又偏昵地啄了一下。



**[玩家姓名]：** 白起，你在想什么？



**白起：** 我在想……



缓缓开口的词句带着几分摸索之意，他目光悠悠，迟疑地回应了我。



**白起：** 我不想理会那群家伙了。



**白起：** 然后还想……亲你一下。



**[玩家姓名]：** 那就这么做。



在缱绻之中——我们的“解放天性”开始了。



家里的床终于不是空荡荡的了，我难得睡了个舒服的好觉。



我满足地抱住了躺在身边的人，惬意地窝在他的肩窝里。



而对方也极其自然地将我揽得更紧，俯身在我的眼角处落下了一个慵意满满的轻吻。



**[玩家姓名]：** 早上好。还是你在家好。



我笑着抬起头亲了下他微仰的喉结，抬眼时撞进了那双幽深的眼瞳。



**[玩家姓名]：** 在想什么？



白起眨了下眼睛，扬起嘴角亲了亲我的眉心处。



**白起：** 早上好。



我眯了眯眼睛，直觉告诉我大概不止如此。



**[玩家姓名]：** 看来白警官还是不遵守游戏规则，干脆我去邀请唐朝来家做客几天吧。



**[玩家姓名]：** 我觉得他应该能帮我的忙。



**白起：** 找他做什么。



他的眉毛瞬间揪了起来。放假第一天的早上，开始进行某些小小的天人交战。



**[玩家姓名]：** 那你告诉我，你刚刚在想什么？



他的喉结滑动了一下，指腹柔柔地摩挲着我的脸颊。



**白起：** 我只是……想起来在执行任务期间，做了一个特别的梦。



**白起：** 刚刚你的样子和我梦中的很像。



**[玩家姓名]：** 你梦见什么了？



我好奇地睁大眼睛，而白起的嘴巴仿佛又被噤住了。



**[玩家姓名]：** 什么嘛？快说快说～



我不停地用指尖快速划过他的脖颈和前胸，并不打算对这份沉默投降。



终于他似乎忍不住抓住了我的手腕，腿也抬了起来，压住了我不停乱动捣乱的身体。



**白起：** 我不知道你还有拷问的天分。



**[玩家姓名]：** 那是你教得好。



**[玩家姓名]：** 所以你梦见什么了？



**白起：** 我来告诉你。



他散漫地扬起嘴角，将身子一抬，撑在我的上方，俯身亲了下来。



一番折腾过后已经是中午了，我坐在餐桌旁望向对面正在喝汤的白起。



**[玩家姓名]：** 你这次会休息多久啊？两天？



**白起：** 十天。



**[玩家姓名]：** ……十天？！



我愣了一下，以为自己听错了。



而白起却格外从容，随意又淡定地喝着汤。



**白起：** 我之前跟顾征说好了，只要执行任务超过两个月，回来以后的十天都是我自己的。



**白起：** 我不去特遣署，也不接任何工作电话。



**白起：** 有什么事自己解决，天塌下来我也不管。



**白起：** 我只陪你。



**[玩家姓名]：** ……



午后灿烂的秋光大片地铺进了客厅里，渲在白起的周身。



有什么满满地撑在我的心上，不停地上涌。



在我不知道的时候，这个人把他所有的任性都用在了这样的地方。



**[玩家姓名]：** 白起，你知道我不在意这种事情吧？



我把双手撑在下巴上，柔情地望着他。



**白起：** 但我在意。



那四个字轻轻的，却格外坚定。



我止不住自己的唇角，不停地上抬，感觉自己变成了泡泡，随着他扬起的风飘得高高的。



**[玩家姓名]：** 很好，请继续贯彻这种精神。



**[玩家姓名]：** 那你接下来这几天有什么打算吗？



白起似乎下意识地想要开口，但瞥见我眼神的同时止住了嘴巴。



他眨了半天眼睛，才缓缓开口。



**白起：** 我有个想法。







### Chapter 3



没想到，白起竟然是想去一家山中的民宿。



大片的阳光透过巨大的落地窗泄了进来，轻雾朦朦，幽深茂密的金黄与葱绿填满了全部视线。



树影婆娑，随着山风发出了好听的“沙沙”声，像是交响乐的前章。



远处的云海肆意地铺染在碧空之上，懒悠悠地和风清游。



但不知为何，我越看这家民宿越觉得眼熟。



在简单收拾了一下行李后，我打开手机软件，发现它果然被我放进了收藏夹。



**[玩家姓名]：** 白起，我是不是之前跟你提过的这家民宿？



**[玩家姓名]：** 就是我几个月前疯狂加班的那阵子！



白起笑着“嗯”了一声，直认不讳地歪了下脑袋。



**[玩家姓名]：** 这真的是你想做的事吗？



**白起：** 这就是我想做的。



他伸手揽过了我，蹭了蹭我的鼻尖。



**白起：** 我答应要带你来，也想带你去你所有想去的地方。



**白起：** 这个不算吗？



**[玩家姓名]：** 算，怎么不算。



清风穿梭在山谷之中，世界融成沙沙一片，温厚如琥珀。



我们踩在山间的小径上，若隐若现的绚烂日光在视网膜上留下细碎的光斑，于飘飞的银杏落叶上荡漾。



万物寂静，只有山风晴朗，虫鸟啼鸣。



我们拉着手，慢悠悠地走在路上，惬意地与彼此分享着沉默。



没有目的地，也没什么目标。



金黄的落叶落在我们的周身，浪漫得像是一副自由而烂漫的油画。



白起看起来也很喜欢这里，整个人很明显地舒缓了下来，仿佛自己也是穿梭山谷的一缕肆意轻风。



所以尽管已经走了很长的一段路，小腿有些微微发酸，我依然还是一句话没有说。



就当作是锻炼了。



我在心中给自己鼓着劲，有一搭没一搭地跟白起聊着天。



突然，他站定了脚步，视线细细地扫了我一眼。



**白起：** [玩家姓名]，我想背你。



我怔了一下，实在没理解这位警官先生的思维逻辑，忍不住开口。



**[玩家姓名]：** 虽然是可以，但或许你能阐述一下现在的心理活动吗？



白起听我这么问，反而愣了，低低地思索了起来



这份思考，似乎比刚才浅淡的观察耗费了更久的时间。久久之后，他侧过头看向了我。



**白起：** 因为我想再跟你一起散会儿步。



**白起：** 但你累了，可是我……想让你陪我。



**白起：** 我不是很累，所以我想背你走，这样一举两得。



**[玩家姓名]：** 噗。



他这么一板一眼的解释，让我忍不住笑出了声。



这人一旦学会了什么规则，其实还挺会活学活用的。



**[玩家姓名]：** 可以，但你要是累了我们就立刻回去。



**白起：** 遵命。



他放低了身子，让我更轻松地一下便跳到了他的后背上。



我抱紧他的脖颈，将脑袋侧靠在他的脑袋上。



在我们出发的同时，有一阵山风穿梭而过，漫天银杏飞舞，像是有一张温柔的掌心在轻轻地推着我们向前。



**[玩家姓名]：** 白起，刚刚那是自然的风，还是你干的呀？



他眨了几下眼睛，秋光揉在他的眼中，弯出几分恶作剧的笑意。



**白起：** 可以不告诉你吗？



**[玩家姓名]：** 可以。



**[玩家姓名]：** 但是……



我不怀好意地对他扬了扬有些发凉的手指，顺着他的脖颈向毛线衣内的皮肤探了过去。



**[玩家姓名]：** 是不是很凉？快告诉我！



**[玩家姓名]：** 不然下次“偷袭”你其他地方。



此时又一阵风骤然而起，将漫舞的落叶旋出一道道悠长的弧线。



世界变成金黄一片，我下意识地闭上了眼睛——



一道极其浅淡的吻也在同时落在我的唇瓣上。



它轻得仿佛只是千万次心脏跳动中的轻缓一下，却构成了我这一刻所有呼吸的理由。



我睁开眼睛，跌进了他笑意盈盈的眼眸里。



**白起：** 刚刚是我。



我们就这么一路打打闹闹，最后两个人精疲力尽地回到了民宿里。



洗过澡后，倦意和疲乏如同潮水般漫上了全身，我们赖在床上，整个人都懒洋洋的。



随着沉下的夜色，窗外烁烁繁星装饰在千里山野之上，仿佛银河倾泻，为夜幕妆点礼装。



**[玩家姓名]：** 白起，你快看，窗外有好多星星！



我拍了拍身边的白起，指向窗外。



但他的视线顺着我的指尖只是轻轻一瞥，便浅淡地收了回来，将头一挪枕在了我的大腿上。



白起身上的浴袍有些松松垮垮，露出还带着潮气的胸口。



金属细长的吊坠堪堪停在他紧绷的胸肌间隙，随呼吸微微起伏。



他全身腻着懒意，整个人沁在落地灯的暖光里，右腿微微支起，一手拉过我的手腕。



我笑着揉了揉他的头发，刚吹好的头发散发着和我相同的香气，这无声的亲昵感令我的心更加柔软了几分。



**[玩家姓名]：** 我让你看看外面，你这是做什么。



**白起：** 看观赏景色的你？



**[玩家姓名]：** 只是这样吗？



他露出了几分怠惰的笑意，手指漫不经心地摩挲了几下我的指尖，然后轻轻地亲了一下。



顺着指尖，他的嘴唇不停向上，清淡却又有些灼人的吻落在我的掌心和手腕上——



引着我微弯下腰，垂下头看他。



好像那些轻吻也一同吻在了我的心尖上，我假装忿忿地揉了一下他的头发，用指尖戳了戳他的脸。



**[玩家姓名]：** 你这家伙这时候又不说话了。



**白起：** 因为想做的事情达到了。



他的眼睛轻轻一抬，嘴角上挂着餍足的笑意。



**[玩家姓名]：** ……嗯？



**白起：** 让你看我。







### Chapter 4



说实话，我觉得这次的“解放天性”还算比较成功。



在民宿几天的日子里，白起继续努力地贯彻着我的“游戏”，而我也乐得让他使着性子。



这么一想，这个人以前没少抑制自己的小心思。



尽管我很清楚，他大概还是收敛了部分，但只是到现在这个程度就已经让我很满足了。



**[玩家姓名]：** 休了这么长时间，我感觉自己都变成假期的形状了。



**[玩家姓名]：** 白起，我以前是做什么的来着？



面临明日的上班，我深感到了假期综合征缠身的忧愁，一边梳头一边忍不住地叹气。



**白起：** 大制作人。



**白起：** 你明天从十点半开始有三个会议要参加。



**白起：** 节目的修改DEMO还没反馈，新的节目创意你还在构思，还有……



**[玩家姓名]：** STOP——不要念了——



**[玩家姓名]：** 你这个魔鬼——



整个浴室弥散着湿润的水蒸气，白起淡淡的笑声透过磨砂玻璃隐隐传来。



花洒的水落声不停，我刚吹完头发和他有一搭没一搭地聊着天。



**[玩家姓名]：** 不过看来我这次“解放天性”游戏很成功。



**[玩家姓名]：** 明天开始就算上班了，白警官也别立刻就变回原形哦，以后再接再厉！



**[玩家姓名]：** 你有没有觉得自己的身心也有一点点被解放的感觉？



**白起：** 确实。



水幕中的人似乎也冥思了片刻，声音沾着潮气，悠答答地传了出来。



**白起：** 有些话在没说出口之前，好像也没什么大不了的。



**白起：** 不过这几天，在把一些话真的说出口以后……



**白起：** 比想象中更开心。



白起似乎想到了什么，轻轻地笑了笑。



**白起：** 而且那些想做的事、想说的话，都有回应。



**[玩家姓名]：** 白起，你真傻，这不就是你一直以来为我做的吗？



我的心无比柔软，低头笑着拨弄了几下梳子上的锯齿。



**[玩家姓名]：** 如果一定要说的话，我现在变得有些任性都是因为你。



**[玩家姓名]：** 所以我也希望你能尽可能在我面前任性一些，再随心所欲一点。



**白起：** 我在努力了。



水声不知从什么时候停了，与声音一同包揽住我的还有一双滚烫却令人安稳的手臂。



白起似乎只是随手披上了睡衣，挂着条浴巾就钻出来了。



脸上还晕着几分洗澡过后惺忪的红，全身合着潮意将我拢了起来，散发着和我身上相同的牛油果沐浴香。



炙热的胸膛熨在我的背后上，余光中能瞥见裸露的胸怀正紧密地和我贴在一起，令耳根蓦然烫了起来。



**[玩家姓名]：** 亲爱的白警官，我看你的努力只是想现在让我当你的浴巾吧？



**白起：** 我擦了。



**白起：** 没完全擦而已。



他说得理直气壮，令我忍不住想笑，放松地靠在他的怀里。



**[玩家姓名]：** 白起。



在我轻轻叫他的名字以后，他“嗯”了一声。



一时间空气静悄悄的，我想了很久，才慢慢开口。



**[玩家姓名]：** 我喜欢你对我任性。



**[玩家姓名]：** 你什么都不用担心。



镜子中他的眼神变得有些幽深，白起慢慢收拢了一下手臂，薄唇贴在我的耳尖上，带来几分细密的痒。



**[玩家姓名]：** 我刚刚说话的口气是不是很像你？



**白起：** 是很像。



他笑着吻了一下我的耳尖，温热的呼吸拂在耳边，鼓噪着心跳也一起加速。



**白起：** 我会努力让你的喜欢一直持续下去。



**[玩家姓名]：** 那……那我要多补充一些！



我从他怀里转过身，对他扬起嘴角，双手揽上他的脖颈。



**[玩家姓名]：** 我还喜欢你的很多很多……



**[玩家姓名]：** 我不止喜欢你的快乐，你的愤怒，悲伤，满足，平静，欲望……这些我都想要。



**[玩家姓名]：** 我都喜欢。



**白起：** 那就把它们都给你。



他的额头抵了过来，声音也无比贴近，仿佛能更迫切地传进我的脑海中。



**白起：** 还有吗？



仿佛蛊惑般，诱引着对方交出魂灵。



我仿佛也如同浸在湿答答的水中，下意识地开了口。



**[玩家姓名]：** 其实有时候，当然只是有那么一丢丢的时候。



**[玩家姓名]：** 我也想让你对我“凶”一点呢。也不是生气，但就是一丢丢？



**[玩家姓名]：** 你也不用一直那么温柔，毕竟你什么样子我都喜欢。



那一刻白起似乎也屏住了呼吸，望向我的眼瞳立时染上了几分幽深。



而我也自然地反应过来……刚刚自己说了多么不好意思的话。



**[玩家姓名]：** 当然这只是打个比方呢！



我有些僵硬地快速从他怀里钻了出来，赶紧跑出了浴室。



还好没有开灯的客厅遮住了我不停发烫的脸，然而一道更为强势的力量裹缠住了我，一起倒到了沙发上。



浅浅的月色涌了进来，黑暗中只有白起的眼睛亮得分明。



**白起：** “凶”一点？



滚烫的气息扑在我的脖颈处，不知为何我心中的警铃作响了起来。



**[玩家姓名]：** 呃，就是一个比方？



**白起：** 说谎。



随着无比坚定的口吻，一股细密的痛意从我的侧颈处漫开。



**[玩家姓名]：** 那个……或许有时候，可以不是现在？



**白起：** 这个你说了不算。



深沉的琥珀将我融在其中，全身都沾染上他的温度与气息。



**白起：** 检验一下“解放”的阶段成果吧。



