---
title: "试炼之约"
tags: ["SSR-俘获"]
weight: 79
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-俘获 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

白起自从这次结束任务回家后，整个人都有些不对劲。时刻与我保持距离，整个人像紧绷的弦，在跟顾征了解到缘由后，我决定好好帮他放松一下……


### 约会日记

白起回来以后有些不对劲，离我坐得远远的，也没有跟我有丝毫的人体接触，每一次我靠近都落荒而逃说跑去洗澡，这个人到底是怎么回事？

在给顾征打过电话后，我确定了行动目标。于是晚上装睡，在白起放松警惕后，帮他做按摩，没想到白起格外抵抗，在我埋怨他回来以后连回家吻都没有以后，他亲了一下我，但…… 这个吻却越来越不对劲了？

为了贯彻我的 “帮助白起放松” 计划，我带着白起来到一个私人的温泉山庄，但他奇怪的行动依然没有任何缓解，我决定当面跟他问清楚！

原来在我不知道的时候，白起一直在为着他为之付出的理想，努力让自己变得更强大。面对这样的他，我说不出半分的埋怨，毕竟这就是白起，而我也愿意在他面对任何情况之时，选择陪在他身边。

### Chapter 1



白起有点不对劲。



我偷偷瞥向沙发另一端，看起来一脸镇定的男人，陷入了沉思。



三周前，白起说接到任务要离开一段时间，这次回家本该像平常一样开开心心的，但……



一小时前，原本一个人在家无所事事的我，突然听到玄关处传来开门声。



我赶忙跑到客厅，惊喜地发现那个让我朝思暮想的人，此时正走进家门。



**白起：** [玩家姓名]，我回来了。



**[玩家姓名]：** 白起！



我兴奋地跑着扑进了他的怀中，熟悉的气息和温度瞬时包裹住了我。



**[玩家姓名]：** 你怎么突然回来了，怎么不早告诉我一声……



**白起：** 任务结束，我就立刻回来了。



**白起：** 与其先给你打电话，我想快一点直接出现在你面前。



白起面对我的叽叽喳喳也不恼，耐心地回答着。



开心与喜悦充斥在我的心中，我从他的怀里探起脑袋，双手捧着他的脸。



**[玩家姓名]：** 快让我检查检查，我家白警官有没有背着我瘦了。



**白起：** 不急，你慢慢检……



蓦地，白起突然僵住了，他的眼瞳不可置信地微微睁大。



我疑惑地眨了眨眼睛，轻轻拍了拍他。



**[玩家姓名]：** 怎么……



话还没等说完，他的双手瞬间锢住我的肩膀，将我霎地推开半米距离。



**[玩家姓名]：** ……？



**白起：** ……



莫名的红偷偷攀爬到他的脸上及耳尖处，他整个人完全怔住，裹着某种我不理解的微妙尴尬。



**白起：** [玩家姓名]，天、天太热了，我身上都是汗。



**白起：** 我先洗个澡。



在白起匆忙钻进浴室后，接下来一个小时内，他完全没有跟我有丝毫的接触。



是这次的任务里发生了什么吗？可他刚进家时，明明还很正常啊？



我百思不得其解，看向坐得远远的白起。



**[玩家姓名]：** 白起，你这次任务顺利吗？



**白起：** 顺利。



**[玩家姓名]：** 没发生什么特别的事情吗？



**白起：** 没有。



**[玩家姓名]：** 那你有受伤或者哪里不舒服吗？



**白起：** 没有，你放心。



白起一板一眼地回答我的问题，仿佛时刻都在紧绷着神经。



说实话，他如果真的没有受伤，这种时刻警惕如临大敌的状态……有些奇怪。



我决定试探一下。



我假装站起身准备倒水，余光中见他轻呼出一口气之时，瞬间转身扑到了他的身上，蹭了蹭他的脸颊。



**[玩家姓名]：** 偷袭！



他霍然睁大眼睛，整个人眨眼间弹起，贴到了墙边。



脸上不知名的红肆无忌惮地漫开，连呼吸都变得粗重和急促。



**白起：** 我去洗澡。



**[玩家姓名]：** ……你不是刚回家时就洗过了吗？



**白起：** 我又出汗了，天太热了。



望着他灰溜溜的背影，我轻轻眯起了眼睛。



这个人绝对有问题。







### Chapter 2



我轻手轻脚凑到浴室门边，听到白起的声音隐约从门后传来。



**白起：** 蔡教授……关于Z6X号试剂……路上没有任何反应……嗯见过人……



**白起：** 能不去特遣署吗……



淋浴的水声缓缓响起，将他的声音渐渐盖住。



Z6X号试剂？反应？



白起的任务都向来机密，所以他提及的事物令我根本摸不清头脑。



思忖片刻后，我给顾征打了一个电话。



**顾征：** [玩家姓名]？怎么了？白队应该回家了吧？



**[玩家姓名]：** 是回家了……但他有些奇怪。所以我想问问你，你们这次任务是不是出了什么事？



我简单把白起回家之后，包括刻意避开我的状态都描述了一遍。



谁知顾征听完之后，竟是先愣了一下，随即狂笑不止。



**顾征：** 他也有今天啊！还敢嘲笑别人！！



**[玩家姓名]：** ……你在说什么？



**顾征：** 没有没有，我告诉你怎么回事吧。



他贼兮兮地笑个不停，总觉得有什么阴谋。



**顾征：** 你放一百个心，他没受伤。



**顾征：** 他应该是这次的“特殊任务”训练过度，导致太紧绷了，但不好意思告诉你。



**顾征：** 男人都好面子！怕你觉得他很逊！



**[玩家姓名]：** ……这样吗？



**顾征：** 他越这样，你越不能放过他，帮他按摩按摩，“用力地”放松一下就好了。



我闭着眼睛躺在床上，感受到有人凑了过来，仿佛在确认我真的睡着了。



随着床的另一边慢慢下陷，我偷偷睁开眼睛，看到白起背对着我，隔着一段距离，侧躺在床的边缘。



他的后背紧绷无比，肩膀用力地微耸，完全见不到一丝一毫的轻松。



看来顾征说的没错，白起真的是因为训练太紧张了。



**[玩家姓名]：** 白起，你还好吗？



**白起：** ……！你怎么没睡？



黑暗中，他似是一惊。



然而我早已预判了白起的行动，在他准备起身的倏忽间，将他压在了床上，半坐在他的后背上。



**白起：** ……



**白起：** [玩家姓名]，起来。



他的声音格外低沉，仿佛在压抑着什么。



依稀可见的黑暗中，他的指尖狠狠攥住枕头的一角，大半边脸掩在枕头里，让我有些看不清他的神情。



**[玩家姓名]：** 关于你的事，我都听说了。



白起瞬间僵住了。



**白起：** 我……



**[玩家姓名]：** 训练过度更要好好休息呀，你在乱担心什么呢。



说着我拧开偷偷藏好的按摩精油，在手上倒了两滴后均匀抹开。



昏暗使五官格外敏感，香甜的气息晕散而开，在白起开口前我俯下身，掌心覆到了他僵硬的到肩膀上。



**白起：** ……我真的没事，你下来去睡觉。



**[玩家姓名]：** 你相信我的技术！这样会让你很舒服的！



我决定完全不理会他的抵抗，专心让指尖沿着他的脖颈下滑至肩颈处，轻轻按揉着那僵化的肩膀。



但不知为何，指腹下的肌肉紧张感竟没有半分缓解，却越发发烫。



我的手指又慢慢下掠，轻抚过他挺直的椎骨，缓缓将掌心贴在浸出微汗的背脊上。



**[玩家姓名]：** 你放松一点……



谁知话音未落间，身下的人骤不及防地回转过身，双手锢住我的腰间，将我拉了下来。



天旋地转过后，我已经被白起压在了身下。



粗重的呼吸扑在我的脸上，那双琥珀色的眼瞳亮得分明，好似有一把艳火烈烈地烧着。



他没有说话，只是压抑着粗喘着气，仿佛捕住猎物的猎食者，死死地望着我。



**白起：** 你到底怎么样才能睡觉？



**[玩家姓名]：** 我这不是担心你，想让你放松一下嘛。



**[玩家姓名]：** 你好奇怪，回家连回家吻都没有了，也离我远远的。



**[玩家姓名]：** 白起，你说实话，你该不是……倦了臣妾吧！



知道他肯定不是这样，我依然笑嘻嘻地跟他扮演着狗血八点档。



**白起：** 怎么可能。



照平时，他肯定清楚我在跟他玩闹，有时还会顺着我演下去。



但此时的白起，却只是遏抑地微喘了口气，喉结上下滑动了一下。



**白起：** 那我现在吻你一下，还来得及吗？



**[玩家姓名]：** 要补的话建议尽快哦，不然……



未尽的话消融在他干燥的唇瓣上，白起蜻蜓点水地俯身吻了我一下，慎重又恳切。



他的呼吸仿佛有一瞬的停滞。



**[玩家姓名]：** 原谅你了，你快起来，我还没按摩完呢。



我笑着地将双手抵在他的胸膛上，却感觉他的身体格外发烫。



在我疑惑的片刻，白起的吻又再次落了下来，只是这次却更加汹涌与放荡。



所有的呼吸都被吞没在浓重的吐息中，细微的触觉在黑暗中被无限放大，丝丝缕缕的酥麻感从脚尖涌至了心脏。



白起的手扣在我的后脑，不允我后退半分，仿佛不餍的贪食者，一下又一下地缠在我的唇齿和舌上。



指尖不断上沿，拉扯着我跌入这团模糊却斑斓的光影中。



**白起：** [玩家姓名]……



**[玩家姓名]：** ……白起……让我喘口气……



我忍不住对他求饶，却感受到他突地一怔。



他不停地喘着气，用力地握紧拳头。



**白起：** 抱歉，[玩家姓名]。



淡淡的月光勾在他的身侧，将那隐着欲望的眼瞳打亮。但只是一瞬，白起便立刻转偏过头下了床。



**白起：** 你先睡，我突然想到有个文件没处理完。



**白起：** 不用等我。



没等我反应，白起立刻走出了卧室，简直有些落荒而逃的意味。



**[玩家姓名]：** ……啊？







### Chapter 3



我没想到，白起这么不好意思承认自己训练过度，也许我应该守护一下他的自尊心。



既然他很抗拒按摩治疗，那看来要选择稍微温和一点的方式。



我裹着浴巾，整个身体都瘫软在了滚烫的温泉水里。



这是我找到的一家很私人的温泉山庄，它贴心地专门为情侣提供私密泡汤池。



温泉对放松肌肉、活络血液都有帮助，这样白起总可以自然休息了吧。



我一边在心里称赞着自己的选择，一边望向靠在正对面水池边的人。



白起抿着嘴，侧过头，不知在想什么。



[玩家姓名]：这家温泉山庄很舒服！今天你可以好好休息一下~



**白起：** ……嗯，谢谢你，[玩家姓名]。



热气腾腾地荡漾在空中，他看起来有些局促，单手抵在唇边。



**[玩家姓名]：** 白起，我怎么觉得你这次回来，对我有点区别对待。



听我这么一问，他缓慢地眨了下眼睛，终于不自然地看向了我。



**白起：** 怎么这么说？



**[玩家姓名]：** 不论是早上你自己下去买早餐，还是刚刚去办理入住手续，你都很自然。



**[玩家姓名]：** 但你只有跟我说话非常紧张。



我说着凑到了他的身边，戳了戳他坚实的臂膀。



**[玩家姓名]：** 你没发现吗，铁块先生。



果不其然，白起立时从我旁边窜开，面容局促又难忍。



这完全已经不是训练过度，身体紧绷的问题了，顾征果然有其他事没告诉我。



**白起：** 不是你的问题。



他重重地吐出了一气，从池子里站起身。



**白起：** 确实是训练太累了，抱歉[玩家姓名]，我很快就能调整好。



**白起：** 有点太热了，我去冲一下，你再泡一会吧。



淋浴声很快传了过来，我从温泉里站起身，眯着眼看向淋浴房的方向。



这已经是第三次了，白起逃跑的次数。



讲道理，我认识白起这么久，还从来没见过他这个样子。



今天无论如何，我都要把他这个奇怪的样子搞清楚。



这样想着，我忿忿地走向淋浴处。



没想到这个淋浴房完全突出一个“纯天然”的设计，没有大门，一转头便看到了白起。



他好像格外急躁，直接站在了花洒下。



午后的日光从树叶间隙漏下，浮动在水雾之中，清晰地照在白起腰腹的沟壑上，潮湿而分明。



哗哗的水珠顺着花洒倾泻而下，打在他紧实的腰身和臂膀。



溅起一片水花的同时，一部分又柔顺地贴在流畅的肌肉线条上，缓缓滚落至地上。



氤氲的水汽瞬间弥漫开来，白起单手拭去下巴上的水珠，忽地转过头。



对视的瞬间，他的眼瞳微微睁大，本就潮湿的浴室里骤然潮热了几分。



**白起：** 你怎么……



蓬起的水滴飞溅到了我的身上，格外冰冷的触感让我倏地一抖。



这个人又是躲着我，又是在这里冲冷水澡。



莫名感骤然冲到了头顶，让我也忍不住焦躁了起来。



我快步走到他的面前，踏进冲刷的冷水，伸出双手穿过白起的下臂，抵在他身后的木板上。



他显然被我这个突然的行动吓到了，身体猛地一抖。



**白起：** [玩家姓名]，你这样会感冒的，你先起来……



不知道是不是冷水的原因，他的噪音灼得沙沙的。



**[玩家姓名]：** 你休想。



**[玩家姓名]：** 我觉得你奇怪很久了，如果你现在不说清楚，我绝不放开你。



**[玩家姓名]：** Z6X号试剂是什么？反应又是什么？你到底背着我在干什么？



我又压向他了几分，整个人都贴在了他发烫的胸膛上。



凉水垂在我的头顶，下落的水珠从我们身侧绕过，勾勒出浅浅淡淡的轮廓。



**白起：** ……我可以过两天跟你解释。



**[玩家姓名]：** 就要现在。



眼看着他想要将我拉开，我直接抱住白起，紧紧地攀住了他。



头顶传来一声闷哼，耳边的心跳声急促地跳个不停。



**[玩家姓名]：** 你就告诉我嘛，你到底怎么了？



因为寒冷而发抖的身体被他的体温慢慢焐热，我有些委屈地用脸蹭了蹭他的胸膛。



**白起：** 别蹭了。



他好像仰起头，重重地叹了口气，整个人终于松懈了下来。



**白起：** 算了。



像是终于缴械的士兵般，始终置在身后的双臂顺势圈了过来。



随着炙热的吐息落在我的颈间，细密的亲吻也一同落在我的肩膀和脖颈处，带来细密的痒。



等等……他不是要告诉我到底发生什么事了吗？



我茫然地抬起头瞪大眼睛，扑来的水珠却有些遮挡视线，令我忍不住想要先从他怀里跳出来。



但白起的手掌却抚在我的后腰处，容不得分毫的拒绝。



**[玩家姓名]：** 白、白起，你不是要跟我说到底怎么了吗？



**白起：** 嗯，但我要吻你了。



一个吻如同燎原的火星，直接点燃了一切。



世界仿佛蒙上了一层模糊的滤镜，我只能透过水帘隐约看到面前的人，感受他带着不容推拒的跋扈，狠狠地闯了进来。



不停的落水涌过我的眼前和耳边，闷声而潮热，浸在我的周身。



滚动的水珠路过交缠的唇齿，嘴巴里时而冰冷，时而滚烫。



**白起：** 因为……只有你。



紧贴的呼吸让白起的声音，比耳朵更早地传递到大脑之中。



**白起：** 只有你能让我……



他的话断断续续的，最后一同淹没在翻涌的潮水之中。



闷响的世界里，突然传来持续的铃音，我努力从即将迷失的思绪中探出头，辨认出那是白起手机特别的铃声。



**[玩家姓名]：** 白起……你电话响了……



**白起：** 不要管它。



他的声音黏糊得要命，厮磨在唇边又向下漫到颈间，酥麻感沿着他轻抚的指尖漫尽五脏六腑。



**[玩家姓名]：** 是、是那个特别的铃声，是不是任务……



我双手捧住他的脸颊，见他一脸不耐地咬紧了牙，用力地喘了口气，将我狠狠拥到了怀中。



**白起：** 十秒。



不停而粗重的深呼吸从耳边传来，他的唇抵在我的肩膀上，下一秒肩窝处瞬而传来阵阵微密的疼痛感。



**[玩家姓名]：** 你不会要咬我十秒吧……！



随着我的话音刚落，白起一把将我抱起,随手扯了一条大浴巾，将我包了起来放在台阶上。



而他却仿佛裹着一身的恼，拿起了电话。



**白起：** 我是白起，什么事！







### Chapter 4



原来是特遣署的研究科提前给他寄了东西。



白起微皱起眉，但他似是想到了什么，瞥了我一眼，便应了一声。



**白起：** 好，我马上回去。



考虑到也许是特别的东西，我也没有半分停顿，赶忙收拾好东西，跟他一起回了家。



此时的白起似乎平静了些，他坐在沙发上，从特遣队员送来的盒子里，拿出了一管胶囊大小的试剂。



**[玩家姓名]：** 这是什么？



**白起：** 这就是你想知道的Z6X试剂。



他的喉结滑动了一下，起身从冰箱里拿出冰盒，将一个个冰块挤到玻璃杯中。



同时，他又给自己倒了一杯温水，拎着两个杯子和试剂，拉开了浴室的门，倚靠在了水池旁。



**白起：** 你应该知道，我们经常会参与到一些极恶的事件里吧。



我点了点头，见他拿起温水杯，轻晃了晃。



**白起：** 考虑到之前的各种案件经验，以及一些特殊情况，我自愿申请了一项特别的“训练”——



**白起：** 我会定期摄入一些试剂，通过其和身体机能的反应，对此产生免疫和抗药性。



**白起：** 以避免发生紧急情况时被药物控制。



我霎时止住了呼吸，浴室的光晕打在白起的身上，晕在白起的眼中。



……训练？抗药性？



我的心不禁揪在了一起，怔怔地望着他。



**[玩家姓名]：** 这些药剂不会对你的身体有害吗？



白起：总会有些，但是经过科研部专业研制配比，剂量会有严格把控。



**白起：** 只要身体多少达到一些耐受，就够了。



他的声音淡淡的，仿佛这是一件太过天经地义的事。



**[玩家姓名]：** 这件事是从什么时候开始的？



**白起：** 有好几年了吧。



他有些歉意地望向我，虽然歉疚，但眼中却有着无法掩饰的坚决。



我无法想象他此时藏在风轻云淡的表情下，究竟是经历过什么样的案件和特殊情况，才让他选择用这样的方式……



来让未来的自己，不停下脚步。



他走在那条艰难的苦旅上，没有任何怨艾，执意又孤勇。



而我望着这样的他，却说不出任何阻拦他的话。



我对这样的他是如此恋慕而骄傲，只能用力地握紧掌心，让心中的酸涩不从眼中蔓延。



**[玩家姓名]：** 所以你这三周，都在特遣署吗？



**白起：** 嗯，蔡教授说这个药性会持续16天，加上4天观察期，结束后我才从房间里出来。



我抿了抿嘴，看向他攥在手中的小小试剂瓶。



**[玩家姓名]：** 那你手里的这个试剂瓶又是怎么回事？



**白起：** 因为……这次有点奇怪。



他慢吞吞地打开了试剂的盖子，晃了晃，然后将它倒进了温水中。



微量的白色粉末在入水的瞬间，消融在了其中，看上去没有任何变化。



**白起：** 我三周前摄入药物后，身体没有任何反应，像是完全没有作用一样。



**白起：** 就算是后来在特遣署走了两圈，也没什么反应，接下来我甚至是无聊地被关了三周。



**白起：** 我们最后得出的结论是，可能是因为身体机能导致抗药性不太一样。



他说着衔起了几个冰块丢到了杯子里，发出清脆的声响。



**白起：** 本来应该继续加一点剂量，但我……



**白起：** 有些想你。



他微仰起脸,侧过头笑着望着我。



**白起：** 我就打算先回家呆两天，再回去测试。



**白起：** 但是没想到的是，明明回家的路上都没什么问题，但见到你之后——



**白起：** 我好像就不一样了。



**[玩家姓名]：** 见到我特别紧张？



听到我的调侃，白起散漫地笑了。他的声音里似乎还残留些吻的质感，厚重而滚烫。



**白起：** [玩家姓名]，你知道这个药的药效是什么吗？



我的心忍不住地轻颤，连指尖都下意识地微蜷，脑海中跳出了一个隐隐的答案。



白起似乎看穿了我的心，带着几分惑意地勾起了嘴角。



他慢条斯理地一颗颗解开了胸前的纽扣，露出大半片精壮的胸膛。



**白起：** 是“动情”。



明明离他几米的距离，我却感觉到自己全身都在发烫。



**白起：** 我好像只对你没有任何抵抗力。



**白起：** 所以，为了印证它的药效，我让科研部把增加剂量的试剂寄到了家里。



他直直地将目光投向我，轻抿了一口玻璃杯里的温水。



**白起：** 它在我的身体里，应该只会对你产生反应。



**白起：** 但你现在还可以走。



说罢，他没有挪开视线，喝尽了那杯水。



牙齿叩下的瞬间，我甚至可以清晰地听见冰块在他口中碎裂的声响



我的脚步不由自主地抬了起来——



走到了白起面前。



他的神情比起之前的难耐，显得异常的平静，宛若暴风雨前的黎明。



我的手轻颤地抚上了他的脸颊，仿佛我才是喝下那杯水的人，本能地靠向他。



白起懒懒地笑了。



**白起：** [玩家姓名]。



我听到他轻轻念着我的名字，感受到他的手指沿着我的脊骨向下摩拳着，激起一道道激流感。



那双打量猎物的目光贪婪地描摹着我，在灯光下显得格外赤裸。



贴近的鼻息交织在一起，却没有把吻落在唇上，而是顺着脸颊细致地摩挲着，每一寸肌肤上都要留下他的印记。



如此腻人的缠绵让我有些站不稳脚，软绵绵地伏在了他的肩头上，被他顺势一把抱起。



冰凉的镜面瞬时贴在了我的肩后，而白起滚烫的指尖从我的后颈处揽到了耳旁，懒散地拨开我耳边的发丝。



湿热的气息凑在了耳边，令我忍不住地颤。



**白起：** 我还可以给你一次机会。



我侧着头，只是下意识地微仰起头，却在背靠的镜子中望见一个全身都被染红的自己，和白起直勾勾的眼睛。



湿哒哒的汗珠顺着侧脸滚了下来，在他的下颌处摇摇欲坠。



在那面平静的面容下，只有眼中那些汹涌的情潮毫不遮掩。



寂静的痴狂无声地蔓延着，将我吞噬。



**[玩家姓名]：** 你想让我离开吗？



**白起：** 不想。



**[玩家姓名]：** 那你想要什么？



**白起：** 想要你留在这里。



他每个字说得异常散漫，非要一字一句落在我的耳边，让我从头到脚都烧了起来。



整颗心仿佛软成了一池春水，我什么都不想说，只是伸出手用力地抱紧他，凑上前去亲吻他。



和他融在一起。











