---
title: "误会之约"
tags: ["SSR-沁心"]
weight: 32
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-沁心 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

也许是同样明媚的阳光和翻滚在面前的热浪令我昏昏沉沉，我不禁想起了很久之前，那段与白起一起度过的，充满误会与欢笑的时光。


### 约会日记

这是我和白起重逢之后，第二次因为工作之外的理由出来见面，而我们对于约会要去做什么这件事，产生了一些理解偏差……

我和白起人生里的第一次钓鱼体验正式开始，我们决定把每年的今天都定为 “钓鱼纪念日”。

虽然选了一个相对阴凉的位置，但夏天的温度还是让我不由心浮气躁起来，就在这时，一阵清风拂面而来。

等了许久，平静的湖面上随即以上下扑腾的浮标为圆心，泛起了圈圈涟漪，但白起一鼓作气钓上来的 “猎物” 居然是……

### Chapter 1



那是我们重逢之后，第二次因为工作之外的理由出来见面。



要是提前知道那天的阳光如此明媚，我说不定就会选择一些室内的活动了。



不过既然都出来了，偶尔也有几阵夏风拂过，也算得上是个适合划船的日子。



只是我并没有信心断言白起他也是这么想的。总感觉他不是会对这种游乐设施感兴趣的人。



我远远就看见了那个在摇曳的树影中等着的挺拔身影，脚下的步子不住加快了些。



跑起来的时候，一阵微风也随着跟上，跟他身上的气息很像。



不等我跑到他的眼前，他的视线就转了过来，稳稳地落在了我的身上。



他像是读透了我的心思，一上来就直接问了一句——



**白起：** 你想玩那个？我们可以一起去。



我惊喜又意外，正想要一口答应下来，但立马就从他脸上兴致缺缺的表情上会意了，他只是在征询我的意见。



在这段时间的相处中，我发现了一个和之前稍有不同的地方——



白起有着不少让人意想不到的爱好，和我印象中那个从来不与人交好的孤傲学长相去甚远。



虽然身上拒人于外的强烈气场是削弱了些，但是我依旧不知要从何靠近他才好。



我也想要尝试着去了解一些他感兴趣的东西，但他总是不会多说两句。



见我迟迟没有回答，他就又多问了一遍，又把决定权抛回给我。



**白起：** 要玩这个还是去看看别的？



**[玩家姓名]：** 只是觉得有点怀念。小时候经常跟爸爸一起来玩这个，长大之后好像就没有玩过了。



看着眼前来来往往的小船，白起出神似地迟疑了片刻。



明明有什么话已经到了嘴边，他又生生给咽了回去，薄薄的嘴唇微启又阖上。



如果不是他这番异常的举动，我都没有反应过来，刚刚的话题触到了他的雷区——



白起跟家里人的关系似乎有点紧张，一直都很少提起家里的事。



我想要赶紧岔开话题补救一下，没想到最后还是他先开了口。



**白起：** 你跟家里人的感情真好。



我家基本上就不让我们出去，公园也只是一年才去一次。



**[玩家姓名]：** 这样吗？不过一般也很少会带男生来玩这个吧？



**白起：** 是吗？我不太清楚这些。



**白起：** 只是想跟你一起去试试看。



被他这么一说，又想到之前都没怎么见过他第一次接触新鲜事物时的反应，我也一下来了兴致。



我甚至开始想象他第一次踏上小船时的反应，不知道会不会跟平日的处事不惊稍有不同呢？



等我确定好之后，他便领着我一同前往售票处，却发现人是在是太多了，便又让我去找了个地方坐着等他。



夏日落在那个挺拔的背影上，看起来竟带着平日难得一见的雀跃。







### Chapter 2



白起去买票的时间比我想象的要长一些。



好不容易等到他回来，我竟发现他手上提着不少东西，看起来都是些钓鱼用的装备。



难道现在在公园里划船还附赠钓鱼工具？



我不解地看向白起。他却只是一本正经地解释起它们的用途，丝毫没有提起来由。



**白起：** 都是些入门级别的装备，你看看还有什么缺的我再去补。



**[玩家姓名]：** 啊？我对钓鱼需要些什么不太清楚啊……



这下，倒是连带着他的脸上也露出了疑惑。



**白起：** 你刚刚不是说小时候经常跟爸爸一起来玩吗？



**[玩家姓名]：** 咦？可是我说的不是钓鱼啊！



我们的对话从他回来之后就变得牛头不对马嘴。白起揉了揉太阳穴，皱着眉跟我重新确认了一遍——



**白起：** 那你之前跟爸爸一起去玩的是？



**[玩家姓名]：** 是划船啊……



**白起：** 那就是我误会了。



**白起：** 我看你一直看着湖边，还以为你是在看别人钓鱼。



经他这么一说，原来我们谈论的东西从一开始就完全不同！



周围嬉笑打闹的声音络绎不绝地传来，跟白起那尴尬的沉默形成了鲜明的对比。



看着他这副为难的样子，我一时觉得有点意思，就忍不住笑出了声来。



他越是满脸不解地问我发生了什么，就越是戳中了我的笑点，甚至眼角都冒出了泪花。



**白起：** 究竟怎么了？有这么好笑？



**[玩家姓名]：** 没，没事，哈哈。只是觉得这样的乌龙实在是太有意思了。



听我这么一说，他像是松了一口气，眼中的无奈明显多了几分笑意。



**白起：** 我刚刚一边排队，一边还在想象你小时候钓鱼的样子。



**[玩家姓名]：** 一般来说，从这里就会察觉到不妥了吧！哪里会有小朋友能静下心来钓鱼的？



**白起：** 要是一般的小朋友，的确是这样。



**白起：** 但是你应该没有问题。



**[玩家姓名]：** 你是想说我心态老成吗？



**白起：** 不，也不是这个意思。



**白起：** 因为你高中的时候……



一提到高中的事，他就立马止住了嘴，生硬地转移了话题——



**白起：** 算了，我还是先去重新买个票。



他拎着手上那些装备毫不犹豫就转过了身，完全没在意刚刚去借的时候花了多长时间。



这一次，身体在我想好之前就先动了起来，连忙跟了上前。



**[玩家姓名]：** 等等！我刚刚只是在开玩笑而已。



**[玩家姓名]：** 既然都买好了，我们就一起试试钓鱼吧！



**[玩家姓名]：** 难得来一次，总该留下点更特别的回忆吧？



**白起：** 钓鱼也算？



**[玩家姓名]：** 当然算了！我们两个都是第一次尝试钓鱼啊，值得纪念！



**[玩家姓名]：** 干脆就把每年的这天都定成“钓鱼纪念日”好了。



**白起：** 钓鱼纪念日吗？听着还不错。



**[玩家姓名]：** 我只是随口说说……



为了掩饰自己脸上蓦然浮起的红晕，我只好低下头，闷不做声地从他手上抢过了钓竿和小水桶。



**[玩家姓名]：** 好了好了，再晚一点去的话，湖边的好位置就要被占完了哦！



**白起：** 行，东西我拿，你去选个地方？



无意之间，他的指尖触到了我的手背。温温的又清新干燥，像极了夏日的风。



我们都在同一时间像是触电了一般收回了手，但他犹豫了几秒之后，还是从我手上接过了并没有很沉的装备。



**白起：** 对了，走到湖边的路有点湿滑，扶着我。



看着那向我伸来又特意腾空了的掌心，我点了点头，把手搭了上去。



从把我牵着的那一刻起，他又把掌心拢得更紧了些。



他迁就着我的脚步，在某些位置还会特意回过头来指引我踩哪里比较安全。



既是湖边又是树荫底下，按理来说，这里的温度应该比别处都要来得凉快。



我却只感觉自己脸上一阵不自然的滚烫，比映在夏日之下还要煎熬。



很快，我们就抵达了目的地，并在白起的指导下安扎营地。



我和白起人生里的第一次钓鱼体验，就这样在徐徐夏风之中开始了。







### Chapter 3



如果不是一开始就听白起说了这是他第一次钓鱼，我绝对会误以为他平时就有这样的兴趣爱好。



即便对着面前一堆繁复的工具，他也一概解说得头头是道。



我手忙脚乱地在他的指导下分清各个部件的用法，按着他所说的逐一组装起来。



**白起：** 不用着急，我再给你重新示范一遍。



**白起：** 还有，收的时候记得要小心，不要割到手了。绷紧的钓线可是很锋利的。



他拿着手上的钓竿耐心地拆解着动作，直到我点头表示明白了才继续下一步。



大概是他利索的动作带来的滤镜，原本普普通通的钓竿在他的手上，竟也变得帅气了。



我不由自主地凑得更近了些，直到头顶上传来一阵不自然的轻咳。



**白起：** ……要是看不清的话，我再放慢一些。



我这才发现自己在不知不觉间，都快要贴上他的手臂了。



一旦察觉到之后，贴近的皮肤就变得比头顶上的太阳还要炽热，连带着脸上都一阵升温。



聒噪的蝉鸣引得心中的躁动越发明显，泛起阵阵止不住的共鸣。



噗通噗通——



心脏的跳动一时间盖过了周遭所有的声响，就连他的声音都快要听不清了。



**白起：** 有没有觉得哪里不舒服？你的脸很红。



**[玩家姓名]：** 没，完全没有！只是稍微觉得有点热了！



我连忙夸张地摆着手扇风，企图掩饰自己因为害羞而涨红的脸。



没想到他反而凑了上来，抬起手背轻轻覆在我的脸侧试探了一下。



下垂的眼睫柔和了他的目光，温柔的似是湖面上漾起的微波，在我的心上激起阵阵涟漪。



这下别说是冷静下来，我只感觉自己整个人都快要在燥热的空气中炸开了。



白起却依旧没有反应过来自己才是那个罪魁祸首，还伸出掌心挡在了我的面前。



原本停滞的空气在他的带动之下流动起来。



拂过苍苍郁郁的树荫，拂过他整洁的短发，也拂过我烧得通红的脸颊。



一切都完美得恰到好处，就连微热的风也似乎没有那么难以忍受了。



在这整个过程中，那双琥珀色的眼眸始终只映出我呆呆的脸，表情紧张又认真。



**白起：** 怎么样？好些了吗？



**[玩家姓名]：** 嗯，好多了。多亏了这阵风呢！



我的话音刚落，原本还温顺的风一下就变成了失去枷锁的野兽，往各个方向乱窜。



我的长发首当其冲，被糊得全都挡在了脸上。



透过凌乱的发丝，我居然瞥见白起露出了一丝慌乱的神色。



刚刚还萦绕在我们之间的气流一下子就四散开去，他连忙小心翼翼地帮我把乱发通通绕到耳后。



**白起：** 抱歉，一下没有控制好。



**[玩家姓名]：** 又不是你的错，都是风的问题而已啊。



**白起：** ……所以是我的问题。



**[玩家姓名]：** 等等，刚刚的风该不会是……



**[玩家姓名]：** 被人发现了怎么办？



**白起：** 他们只会当做是一阵普通的风。



他极快极轻地回答着，眼眸中闪烁着摇摆不已的树影。



说着，他就转身去收拾刚刚被吹散开的东西了。



高大的他弓着身在草丛间摸索，我一时无法再看清他的表情。



我一直以为白起是个很好懂的人，不管什么时候都把想到的所有写在脸上，好恶分明。



但在那个瞬间，我却从他光影摇曳的眼眸中，读到了参不透答案的东西。



想不到该怎么打破缄默的我只好随着他蹲下了身，心思却完全没能聚集在眼前的小东西上。



**[玩家姓名]：** 那个，白起……



他没有听到我的呼唤，只是眼明手快地收拾着四散开来的物件，没一下子就让它们物归原位了。



但他并没有由此停下手头的动作，只是继续找着什么。



不知道该从何帮忙的我只好凑上了他的背后，却没料到他会在这时候转过身来。



有那么一瞬间，我们甚至到了鼻尖相贴的距离，眼中都只映出了对方惊愕的脸。



彼此的呼吸混杂在夏日的热浪之中，迅速升温，烘得我们的脸上都一阵发烫。



我不自觉地往后缩了缩。他的手却直接绕到了我的背上，把我紧紧锢在了他的怀里。



**白起：** 等等，先别乱动。



听他这么一说，我简直紧张得眼睛都忘记眨动了，就这样看着他直直地凑上前来。



他凝神注视着我的脸侧，双手并用地在我的耳垂上捣鼓着什么。



我能感受到他覆在耳垂上的指尖纹路，以及自己快要跳出胸腔的心跳。



霎时间，风似是停滞了，空气也不流动了，只有他的动作仿如被慢放了一般清晰。



良久，他才把我垂落到脸侧的碎发也一并别到耳后，又打开了手机相机的前置凑到我的面前。



**白起：** 是这样戴的吧？



**[玩家姓名]：** 什么什么？



**白起：** 耳夹，刚刚被吹掉了。



他的半张脸也凑到了镜头中，一脸认真地指着我耳垂上的耳夹。



手忙脚乱之际，我一不小心摁下了截屏，那张呆呆的脸立即就被保存到了他的手机里。



**[玩家姓名]：** 诶！等等！让我把刚刚的截图删掉。



**白起：** 留着也可以吧？挺可爱的。



**白起：** 你带着这个耳夹很好看。



虽然说不上他夸的究竟是耳环还是我，但我脸上的温度还是又升了几度。







### Chapter 4



事实证明，只要坚持就会有好事发生。



**[玩家姓名]：** 白起快看快看！这已经是今天第三条了哦！



**白起：** 这边的鱼儿好像很喜欢你。



他一边说着，一边帮我把鱼从鱼钩上解下来，放到了一旁的水桶里。



即便表现得再沉得住气，我还是察觉到了他孩子气的一面。



一开始的时候，他完全就是抱着“陪钓”的心态。



注意力与其说落在自己的鱼竿上，还不如说是在一旁等着我什么时候需要帮忙。



我虽然装出一副认真的样子，但还是会不时瞥向身边的他。



这就发现了他盯着看的根本不是自己手上的鱼竿，而是我的那根。



对于我的鱼竿传来的细微动静，他甚至要比我更早一些察觉，一有什么风吹草动就开始提示我下一步该做什么。



**白起：** 可以准备收线了。



**白起：** 刚刚那个看起来只是勾到了水草。



**白起：** 饵好像被偷吃掉了，我帮你再换一个好了。



他不厌其烦地看着我和我的鱼竿，直到我接二连三地钓上来好几条，而他自己的鱼竿却纹丝未动。



明明我们一开始也没有说要进行什么比赛，他却突然就和自己较上劲了。



在此之前，我从未见过一个人会把鱼竿拿出狙击枪的气势来。



他凝神蹙眉地散发出非同一般的压迫感，拿竿的手稳得纹丝不动。我不得不怀疑水底下的鱼儿是不是也感受到了这份杀气，才迟迟不上钩。



在一旁看着的我不敢吭声，看着他有好几次都又稳又快地收回了线，只可惜钓钩上却是空空如也。



就这么来回反复了四五次之后，我终于还是忍不住了，拍了拍他的肩膀安慰他。



**[玩家姓名]：** 你这样子，鱼儿都要被你吓跑了！



说话之间，他的鱼竿突然猛烈地折出了一个往下的弧度，似乎是勾住了什么大猎物！



原本平静的湖面上随即以上下扑腾的浮标为圆心，泛起了圈圈涟漪。



只见鱼线被白起极快地搅动向上，甚至可以听到切割微风地细微声响。



因为不能给出什么实质性的指导，我只能在他身边助威，紧张得仿佛拿着钓竿的人是我一样。



**[玩家姓名]：** 白起！加油！我看这次能行！



**白起：** 嗯。



他闷哼一声，一鼓作气地把“猎物”扯出水面。



大片黑色的阴影沉沉地被甩到草地上，并没有想象中地剧烈挣扎。



我和白起一同凑上前去，才发现——



钓上来的居然是只大乌龟。



**[玩家姓名]：** 哈哈！没想到是这么重量级的收获呢！



**白起：** 难怪这么沉。



虽然有点气馁的样子，白起还是仔细地解下了乌龟身上缠着的鱼钩。



一片殷红的血渍莫名在他的手上绽开，我第一反应就以为是他被误伤到了。



**[玩家姓名]：** 白起！血！你等我看看，我记得我有带止血贴的。



就在我手忙脚乱地翻找着包的时候，白起居然平静地在水里洗了洗手。



**[玩家姓名]：** 你先不要乱动，说不好会感染的！



**白起：** 受伤的不是我，是乌龟。



我顺着他说的话看向那只缩头缩脑的乌龟，的确发现它的前爪被割伤了小片。



**[玩家姓名]：** 看起来很疼的样子……



**白起：** 我也不太了解该怎么给乌龟止血，只能尽快交给公园的管理人员了。



说着，他就毫不犹豫地脱下了自己白色的背心，裹着乌龟抱在了怀里。



**[玩家姓名]：** 你的衣服！用毛巾就好了吧？



**白起：** 没事，先赶紧把它送到工作人员那边。



他的温柔总是这么不着声色，而且对人对物都一样。



我们就这样一路小跑地把乌龟送到了公园管理处，听到工作人员说没有什么大碍之后才松了一口气。



**[玩家姓名]：** 还真是一次惊心动魄的钓鱼初体验……



**白起：** 我也没想过还能钓上来乌龟。



从管理处出来之后，我先去了一趟洗手间。



出来的时候，刚好就看到了他正在对面的直饮水机处。



晶莹的水柱喷向他的唇边，和颈侧滑落的汗液都在阳光下闪闪发光。



一时间，那股干净沁凉的气息仿佛从阵阵清风中吹落在我心上。



他的脸上有一小片泥土，应该是刚刚蹭上的，但似乎毫不自知。



我直接伸手替他擦了擦那片污渍，他立即回过了头，眼神中尽是错愕。



可能是树上红花的映衬，我竟恍惚看到他的脸上闪过了一片绯色，惹得我也不好意思起来。



**[玩家姓名]：** 那个，你脸上脏了，我帮你擦擦。



**白起：** 原来是这样……谢谢。



**[玩家姓名]：** 总感觉我们今天总是不停地误会对方的意思呢……



**白起：** 嗯。下次会尽量避免的。



**[玩家姓名]：** 什么？



**白起：** 虽然我不是很懂女生的心思，但唯独你的我不想弄错。



**白起：** 再给我一点时间琢磨一下，可以吗？



明明是疑问句，他却说得坚定无比，带着让人无从拒绝的口吻和眼神。



可爱得让人不住怦然心动。



**[玩家姓名]：** 当然可以了！



再多的时间，都可以。



再多再多的时间，我也愿意……



初夏才刚迈出半步，空气就已经被烘出了热浪。



和一年前我们约会时的场景，不差分毫地重叠在一起。



当时所有的小小误会，现在再回想起来，都像镀上了微甜的糖衣。



使人忍不住反复回味。



而聒噪的蝉鸣此起彼伏，似在催促我的脚步。



催促着我，快点往前走——



**白起：** 怎么了？



**白起：** 这么心不在焉。



**[玩家姓名]：** 不、没有……只是想到了一些事。



**白起：** 看你一直忍不住在笑，是开心的事？



**[玩家姓名]：** 嗯……



**[玩家姓名]：** 是非常非常开心的事。



**[玩家姓名]：** 是这个世界上，最值得我开心的事。







