---
title: "遥思之约"
tags: ["SSR-念念时光"]
weight: 36
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-念念时光 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

梦里我久违地梦见了爸爸，可心里深深的思念却无法传达。但我的心情低落，白起却好像看出来了……


### 约会日记

最近诸事不顺，我的心情进入了一个漫长的低谷期，而白起却好像看出了我心情不好，邀请我周末出去散心。

白起骑着自行车带着我到了郊外的公园，亲近自然让我心情舒缓了不少。这好像是我们第一次单车出行，这种体验也有些新奇。

我们坐在树下折着纸船，白起告诉我将点上蜡烛的纸船放进水中，能够将思念带给逝去的人，真的能够做到吗？

原来我不知不觉的时候枕着白起的腿睡着了，等醒来时夜已经降临。纸船上的小小烛光，载着我的思念，随着流水去向很远、很远的彼方……

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 不要……！



我在恍惚中睁开双眼，脸上湿漉漉的一片，不知是什么时候被泪水打湿了。



梦中的画面还残留在脑海里，让我不由全身颤抖起来。



我跌跌撞撞地跑过走廊，推开了病房的门——我看见病床上被白布遮盖的爸爸。



**[玩家姓名]：** 爸爸……



我仰起头，用手捂住双眼不让眼泪继续流下来。



一直以来，我都在让自己不要去想过去的事、不要沉陷在悲伤中。但这一刻，我才发现心底压抑的深深思念。



“嗡嗡——”



手机的振动打断了我的思绪，看着来电显示上的“白起”，我用手抹去眼泪，这才接起了电话。



**[玩家姓名]：** 喂，白起？



**白起：** [玩家姓名]，你还在公司？



白起的声音通过听筒传来，我忽然有种向他倾诉的冲动，但这念头转瞬即逝。



**[玩家姓名]：** 嗯，我还有些工作，等做完就准备回家了。



白起：最近很忙吗？你的声音听起来有点沙哑，是不是感冒了？



**[玩家姓名]：** 没有啊，可能是因为我刚才不小心睡着了。



我努力用欢快的语气说到，不想被他发现我低落的情绪。



**白起：** 是不是很累？



**[玩家姓名]：** 有一点……不过我还能坚持！



我并不意外白起会知道这件事，最近公司制作的几档节目都收视率不佳，我已经连续加班了一个多月。



也许正是因为太过疲倦，我才会不小心趴在办公室里睡着了，才会梦见了爸爸。



**白起：** 这周末你有空吗？



**[玩家姓名]：** 这周末？我准备整理一些策划案。



**白起：** 有什么必要的工作吗？



**[玩家姓名]：** 没有，不过……



我的一句话还没说完就被白起打断了。



**白起：** 周末我来接你出去散散心。



工作之外，你也要有足够的休息时间。



白起关心的语气中夹杂着不容拒绝的坚定，我内心的念头开始动摇。



**[玩家姓名]：** 嗯……也许我是该好好休息一天了。



**白起：** 那说定了，周末我来接你。



他停顿了一下，耳畔的呼吸声清晰地通过听筒传进耳中。



**白起：** 别担心，有我在。



他的声音仿佛很遥远，又像近在咫尺，在这个瞬间，温柔地抚平了我心里的纷乱。







### Chapter 2



周末的到来让我迎来了久违的休假。



**白起** **短信** **：** 我到了。



在我的期待中，白起的短信终于姗姗来迟。



我从窗户探出头，一眼就看见站在楼下树影中的熟悉身影。他正低头看着手机，好像在等着我的回复。



压抑的心情忽地就雀跃了起来，我似乎也已经很久没和他见过面了。



来不及回复短信，我以最快的速度跑下楼，匆匆跑向站在憧憧树影中的白起。



**[玩家姓名]：** ——白起！



**白起：** 慢一点，不用急。



白起扬起嘴角，伸手将我在跑动中散落的头发撩到脸侧。擦过皮肤的柔软触感让我有些不好意思地转移开话题。



**[玩家姓名]：** 我们今天要去哪里？



**白起：** 走，先上车。



白起没有直接回答，他一手抓着车把手，将一辆车拉到了我面前。



我这才发现，他身后停着一辆看起来格外普通的自行车，不由有些惊奇。



**[玩家姓名]：** 今天是要骑单车吗？



一直以来白起来接我都是骑小黑居多，自行车似乎还是第一次。



**白起：** 嗯，今天要去的地方小黑不太合适，这是我高中时骑的车。



白起边解释边跨上了坐垫，似乎是很久没有骑了，动作看起来有些生疏。



**白起：** 咳，不用担心，我骑单车也很稳。



**[玩家姓名]：** 我倒没有担心这个问题……



话虽这么说，我还是有些忐忑地坐上车后座，伸手紧紧抓住他的衣摆。



**白起：** 坐稳了。



随着白起的声音落下，单薄的车身大弧度地晃动了一下，我吓得小小惊呼了一声，手中抓得更紧了。



但很快，单车叮铃铃地平稳前行，无形的风围绕在周围，温柔地推动着我们。



我们穿行在摇晃的梧桐叶落下的影子里，阳光微醺，我抬起眼，看着暖色的光线跳跃在白起的发梢上。



突然，一辆自行车飞快地超过了我们，车上穿着熟悉的校服的少年和少女的欢声笑语洒落了一地。



**[玩家姓名]：** 白起，他们是不是穿着我们高中的校服？



我看着前面远去的身影，不由有些怀念。



**白起：** 抓紧我。



**[玩家姓名]：** 什么？



我来不及反应，单车的速度瞬间加快，耳畔的风呼啸而过，我下意识地伸手环住了白起的腰。几乎是片刻之间，我们就将前面的人超了过去，很快将他们遥遥甩在了身后。



我看见身后两人惊诧的眼神，收回视线拉着白起的衣服和他一起笑了出来。



一瞬间时间仿佛倒回到我们的高中时代，即使当时的我们并不是这样亲近的关系。



很快我们就到了近郊的一个公园，这里的游人寥寥，白起停下来推着车和我一起走在林间的小道上。



**白起：** 以前偶尔会到这个公园来，这里的环境还不错。



我闭上眼，感受到风从远处湖面吹来的淡淡水汽，耳畔不时有鸟鸣响起，心情一下变得很宁静。



**[玩家姓名]：** 嗯，我也这么觉得！



**白起：** 你喜欢就好。



白起好像松了口气，也像我一样露出了笑容。



秋天的风有些温柔，吹拂过相对而立的我们，而他注视我的眼睛，好似盛满了琥珀色的光。



**[玩家姓名]：** 白起，谢谢你。



**白起：** 不用和我道谢。



他吹了声短促的口哨，仿佛与口哨声呼应，林间传来了一声清脆的鸟鸣。



我抬起头，只见一只小白鸽展翅从树梢上飞了出来。



**[玩家姓名]：** 是小白！它怎么也来了？



**白起：** 它也被闷了很久了，正好出来放放风。



**[玩家姓名]：** 小白，我在这里！



我向着小白招手，可它却像是没有看见我，在我们头顶盘旋了几圈，翅膀划过白色的弧线，飞向了更广阔的天空。



**[玩家姓名]：** 小白……！



小白就这么飞走了，不会走丢吗？



**白起：** 不会，它记得回来的路。



白起肯定地说，但我却没有感受到多少的安慰。



我放下手臂，天空中小白的身影已经变成一个几乎看不见的点，说不出的失落充斥了我的心中。



也许就算是小白，也要学会成长、也最终会要离开。



每个人也是一样。







### Chapter 3



我们走到湖边时，小白也没有再飞回来。



我沉默着，没有说话。白起似乎看出了我的不对劲，他停了下来，没有再继续往前。



**白起：** 走累了吗？



我摇了摇头，勉强地露出了一个笑容。



**[玩家姓名]：** 我还不是很累。



**白起：** 我们先在这里休息一下。



白起将单车靠在湖边的树旁，和我一起在树下的草地上坐下。



不远处澄碧色的湖面倒映着洁白的云朵，风打碎了水面的粼粼波光，对岸垂柳下一位老人在悠闲垂钓。



明明是这样美好的景象，却好像只有心情低落的我格格不入。



白起拿起放在自行车车框中的纸袋，从里面抽出了一叠红色的纸张，又从中单独拿起一张。



**[玩家姓名]：** 这个用来做什么？



**白起：** 等下告诉你。



他手下的动作飞快，利落地将纸张对折、翻转……最后折出了一只纸船。



我一头雾水，可白起却没有解释，而是将另一张纸放进我手中。



**白起：** 你来试试。



**[玩家姓名]：** 我来吗……？



白起点点头，犹豫了片刻后开口。



**白起：** 听说，折好纸船点上蜡烛放在水中，能让烦恼随河水一起流走。



我一下愣住了，原来我没有说出口的那些情绪，他全都知道。



**白起：** 船灯还有一个说法，它可以将你的思念带给已经逝去的人。



[玩家姓名]，来试试吧。



白起看着我，眼神格外认真和温柔，像泛着柔波的水面，让我挪不开眼睛。



一瞬间，我像被某种东西重重击中，心里漫上一阵酸涩的情绪，我想低下头，不让他看见我泛红的眼眶。



**白起：** ……其实我也不知道怎么做才能让你的心情好起来。



白起见我不说话，有些尴尬地挠了下头发。



**白起：** 我去问了韩野，不过他说的那些办法好像都不怎么靠谱。



后来我想到了放船灯。



小时候我妈曾经带我去放过，她说这些纸船可以将心声传达给想要告诉的人，不管他们离开了多远。



白起看着手里小小的纸船，声音里充满了怀念。



那些和我同样的思念和悲伤，虽然不曾付诸于口，却在这一刻彼此重叠。



那些远去的人，永远停留在记忆的最后一页。而被留下的人，只能独自怀念。



我捏着手里的纸张，眼泪再也控制不住地从眼眶滚落，好像要将这段时间心中的压抑全都宣泄出去。



**[玩家姓名]：** 我……没有想哭的……



我哽咽着，抬手想擦掉脸上的泪水。



**白起：** 我知道。



[玩家姓名]，你很坚强。



白起拉住我的手腕，取而代之的是他的指腹温柔地拭过我的眼角，像轻轻拂过了我的心梢。



**白起：** 但是在我面前，你不用假装坚强。



眼前泪光朦胧，我紧紧抓住白起的袖口，就像抓着唯一救赎的浮木。电话里想告诉他的难过，这时再也无法压抑。



**[玩家姓名]：** 我梦见了爸爸……我真的好想他……我想见他，还有很多话想说给他听……



**白起：** 他会听到的。



他一直在守护着你，所以一定可以听见你的声音……



白起安慰的话语，一点点地抚平我的情绪，我揉着哭红的眼睛，心里的尴尬和羞涩也重新冒出了头。



**白起：** 现在好点了吗？



**[玩家姓名]：** 已经好多了……



我胡乱地点头，将注意力转到手中的纸张，努力想从记忆中挖掘出那一点快要淡忘的折叠方式。



**[玩家姓名]：** 好像完全想不起来是怎么折纸船的了。



**白起：** 我来教你。



白起拿过一张纸，示范地折给我看。



**白起：** 先将纸沿着中线对折。然后这里是这样，两个角对折起来。



我学着他的动作将纸张对折，然后继续下一个步骤。



纸船的折法并不难，我慢慢回想起，小时候爸爸第一次教我折纸船的记忆。



**爸爸：** 对，就是这样，我们[玩家姓名]真是个聪明的孩子！



我眨了眨眼，压下心里泛起的酸涩，但更多的却是怀念。



**白起：** 最后这样一拉，船就折好了。



手中还看不出形状的折纸拉开成型，一艘红色的小船躺在了我的掌心。



**[玩家姓名]：** 啊，我折好了！



我有些惊喜地将小船凑到白起面前，就像孩子一般炫耀。



白起笑着拿起我手心的纸船，举高对着阳光，认真地观察它的每一根折叠的线条。



**白起：** 嗯，折得不错。



他的语气里也带着笑，嘴角不自觉地上扬。



从树叶间隙漏下的细碎光斑落在他柔软的发上，那些繁茂的枝叶在风中窸窸窣窣，仿佛在讲述着故事。



**白起：** 它说不定就是一只能传递你心声的纸船。



既然想说的话很多，我们可以多折几只。



我用力地点头，虽然知道这只是一种慰藉，但心中却很温暖。



公园的午后很安静，阳光照得人懒洋洋的，一只又一只小船从我们的手中折了出来。



倦意渐渐席卷，我的眼皮越来越沉，不知不觉中地睡着了。



梦里有温暖的温度包围着我，像是爸爸的怀抱，让人想任性地埋进去用力地蹭蹭。



**爸爸：** [玩家姓名]，你要快快长大。



那只大手从我小小的脑袋上一下下温柔地抚过。



**爸爸：** 总有一天爸爸会离开你，但是不用担心，你一定会遇见能够永远陪伴你的那个人。



阳光的温度仿佛透过皮肤融进了我的梦里，让所有苍白冰冷的色彩都变得暖暖的。



从阳光照来的方向，我看见了一个少年的身影，他站在银杏树下远远地注视着我。



似曾相识的灼热目光，让梦中的我很快意识到，这个青涩的少年就是白起。



他向我挥了挥手，像在喊我过去，而梦中的我情不自禁地迈开了脚步……







### Chapter 4



我睁开眼，细碎的阳光涌进我的眼里。



过了好一会，思绪才慢慢回笼，我后知后觉地感觉到被压在脑后柔软而富有弹性的触感——那大概、也许是……



我感到不妙地侧过头，白起的睡颜猝不及防地闯进了我的视线里。



他倚着树干，双眼闭着好像也睡着了。黄昏的光落在他的脸上，为他镀上了一层淡淡的柔光。



原来我是枕在白起的腿上睡着了吗？



这个念头刚冒出来，我的身体便一下僵硬起来，尴尬的同时心跳也不自觉地加快了几分。



**？？** ：咕咕。



正当我手足无措的时候，上空传来了一声熟悉的鸟叫声。



越过白起，我看见树梢上站着一只洁白的鸽子，它正眼睛滴溜溜地盯着我瞧，眼里好像带着几分依恋。



我心中一软，抬起手对不知什么时候飞回来的小白比了个噤声的手势。



可白起却像是被我的这个动作惊扰，眼睫轻微颤动了两下，在我的注视中睁开。



他眼里一瞬间是刚睡醒的迷茫，很快又变得清明。



**白起：** [玩家姓名]？你什么时候醒来的？



想到自已还枕在他的腿上，我顿时脸色飞红，赶忙翻身坐起身来。



**[玩家姓名]：** 我也是刚刚醒来的！



没、没想到这一觉睡了这么长时间。



此时夜幕已经低垂，映在湖面上的最后一丝晚霞也渐渐散去。



明明白起特地邀请我出来散心，我却不小心将这半天时间都给睡过去了。想到这里，我不由有几分赧然。



**[玩家姓名]：** 之前怎么不叫醒我？



**白起：** 想让你多睡一会儿。



他站起身，对我伸出了一只手。



**白起：** 走吧，该将纸船放进水里了。



我将手放进他的掌心，借着力道站了起来，饱饱地睡过一个好觉后，身体也变得很轻快。



我们脚下踏着柔软的草坪，在黑暗中向着湖边走去。



月亮被几缕薄云遮住，远处夜空下一盏盏地亮起了灯，像一朵朵黄色的萤火，晕染出一片暖色。



晚风带着凉意，让我不由打了个寒颤，抱紧了自己的手臂。



下一秒，一件还带着白起体温的外套落在了我的肩上。



白起顺着外套的衣襟往下，将衣服往中间拢了拢，把我整个人都裹了进去。



**白起：** 现在还冷吗？



**[玩家姓名]：** 已经不冷了！



我摇了摇头，双手抓紧外套的边沿，嘴角不自知地带上了微笑。



这时候的湖边已经空无一人，静谧得像属于我和白起的小世界。



**[玩家姓名]：** 我们在这里放纸船就好了吗？



见白起点头，我蹲下身小心地将一艘纸船放入水中，风吹着它晃动了两下，最后还是稳稳地停在了水面上。



这时白起将点燃的蜡烛递给我，小小的烛火在黑暗里闪动着微弱的光芒。但我知道，它承载着沉沉的心意。



我接过蜡烛，将它小心翼翼地放在纸船的中心，小船被重量压得往下沉了些许，顺着水流缓缓漂远。



**[玩家姓名]：** 成功了！



我转头欣喜地看向白起，他并不意外，像我一样将纸船放入水面，点上蜡烛。



很快，一只只纸船被我们放入水中，橘黄的光芒像是一盏盏小灯，又像是漂浮在湖面的星星，在夜晚忽闪忽现。



**白起：** 这是最后一只了。



白起俯下身，将点燃的蜡烛放在最后一只纸船上。



轻轻漾动的水面倒映着我们相互靠近的身影，就像是岸边相互依偎的树，被朦胧月光镀上温柔的色彩。



我看见烛光映在我们的眼中，照亮了我和白起眼中的淡淡哀伤和期盼。



**[玩家姓名]：** 这样就能将思念带给他们吗？



**白起：** 嗯，会的。



我相信你的心声他会收到。



而我的母亲，她也会知道。



白起的眼里都是温柔，我从他的语气中听出了释怀，好像过去的那些悔恨和悲恸终于离他远去。



**白起：** 现在，它们该启航了。



白起松开了手，一阵风轻轻地吹来，将这些点灯的小船带去更远的地方。



湖面上，一艘一艘的纸船在子夜的星光下缓缓地浮泛前去，满载着我们的思念。



我闭上眼睛，在心里悄声地说。



**[玩家姓名]：** 爸爸，如果你见到一只小小的红色纸船，你会知道那是我寄达给你的。



有一段时间我很害怕想起你时的难过，但以后不会了，因为回忆不应该只有悲伤。



我真的很想你，爸爸，也谢谢你。



我睁开眼，看着远去的那些纸船，心底深处压抑的悲伤好像也随着水流慢慢远去，渐渐释怀，变得温暖。



我转过头，发现白起也闭着双眼在对着船灯祈愿，他的神色看上去格外认真。



这一瞬间，我仿佛听见了他从未吐露的心声，我们之间的距离好像变得很近很近。



这时白起恰好睁开了眼，目光捕捉到我的视线，一下变得柔软。



**白起：** 现在的心情是不是好一些了？



我点了点头，旋即又摇了摇头。



白起一下愣住，好像因为我自相矛盾的回答而突然有些不知所措。



明明鼻尖还有些酸涩，眼里还泛着泪光，我却笑了出来。心里被满满的感动和欢喜所占据，下一秒就快要溢出。



**白起：** 笑什么？



**[玩家姓名]：** 没什么，我很开心！



其实……在爸爸离开时我就懂了。



没有人会一直陪伴在谁的身边，时间总会让每个人离开。



我看着白起脸上的每一根线条，想要将它们牢牢地记在心里。



白起也许是永远不会在意小情绪的人，但他注意到我的低落;他的好也许直白得会让人忽略，却胜过千言万语。



**[玩家姓名]：** 可是现在我觉得，时间虽然很残酷却也很公平。



**白起：** 为什么这么说？



**[玩家姓名]：** 因为时间从我的身边带走了一些人，却也将另一些人带到了我身边。



白起认真地注视着我，云层里漏下的月光将他的眼睛照亮，熠熠生辉。



**白起：** 谢谢它将你带回到我身边。



他轻轻拉过我的左手，将我的手紧紧握在他的手中。



我们的十指交缠，就像相互缠绕的生命。



**白起：** 从今以后，无论什么都不会将我从你的身边带走。



因为，我会一直陪着你。



我怔住了，心脏最柔软的地方像被人轻轻触碰了一下，无名的情愫一瞬间传达到身体的每个角落。



**白起：** 我们该走了。



白起站起身，拉着还在怔忪中的我起身。



我没来得及反应过来，发麻的小腿一软差点跌进白起的怀里。



**白起：** 还好吗？



**[玩家姓名]：** 我没事，只是蹲久了腿有些发麻。



白起皱眉想了一下，松开握着我的手，直接背过身在我面前蹲了下来。



**白起：** 上来。



**[玩家姓名]：** 不用了，一会就……



白起没有听我的推辞，不由分说地拉着我的手腕往他的方向一带，让我整个人瞬间扑到他的背上，然后站了起来。



**白起：** 这样比较快。



心跳的速度不自然地加快，我试探地环住了白起的肩，将发烫的脸颊轻轻贴在他的后背上。



他的温度，他的气息，他的心跳，全都近在咫尺，仿佛与我融为一体。



这时候，我想到了梦中爸爸对我说的那句话。



——我想，我已经遇见了他。



湖面上小船星星点点的光芒跟随了我们一路，一直延伸到遥远的彼方。



这光芒无比真切地烙印在我的眼中，也将永远鲜明地保留在我记忆的最深处。



