---
title: "风语之约"
tags: ["SSR-风色轨迹"]
weight: 30
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-风色轨迹 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

从笔记本中掉落的纸飞机，让我陷入与白起的回忆。本以为这段泛黄的记忆已经散尽，没想到白起再一次将我从危机中解救。夕阳之下，他的身影与过去的画面渐渐重合……


### 约会日记

初春时节，恋语市的雪仍没有停歇。为了追寻大雪背后的真相，我循着失踪案报道前往西郊港口，却在不经意间陷入与白起的回忆。

那时的恋语市，风平浪静，我和白起一起前往沉浸式解谜剧场。在剧场的天台上，我们看到了许多纸飞机，聊起高中的事，一个久违的称呼就这么脱口而出……

在剧场里，我不慎和白起分开陷入危机，幸好他及时赶到，并成功拼凑出故事的真相。夕阳之下，白起站在长长的阶梯边回望我，我们牵手走出了剧场。

终于来到港口区，我在调查的过程中竟意外进入一个异空间，迷失之时，一只小小的纸飞机带我脱离了险境。白起又一次解救了我，这让我相信，羁绊一直存在，只是尚未苏醒。

### Chapter 1



“西郊港口异象再现，失踪案件至今未破，都市传说难道……”



车载电台的声音传入我耳中，让我翻开笔记本的动作微微一滞。



**司机：** 港口？小姑娘你要去的是不是……？



**[玩家姓名]：** 我、我是去旁边的地方。



司机将信将疑地移开了目光，出租车继续平稳向前行驶，我的心里却怎么也平静不下来。



车窗外的景色不断后退，明明已是初春，雪花却依旧徐徐落下，将城市妆点成纯白。



异常的天气、消失的记忆、持续的袭击事件……这几个月经历的一切在我眼前闪过。



摇了摇头，重新打开笔记本，我在“西郊港口”上画了个圈。



这段时间，我没有一天停止过追寻大雪事件的真相。



虽然不确定我的努力到底能有多大的作用，但不管怎么说，总比坐以待毙要强。



近日的港口失踪案让我不自觉联想到曾经的北区瀑布事件……



会不会在港口附近，也存在着一个类似Black Cabin的异空间？



那么……这会不会与我曾经打破的梦境有关？



不知为何，我有一种强烈的预感，在西郊港口，我可以得到很重要的线索，甚至找到让恋语市恢复原状的方法！



暗暗给自己打了打气，我合上笔记本，这时，却有什么东西从纸页间滑落。



**[玩家姓名]：** 这是之前和白起……



愣了一下，我拾起了那只被压得扁扁的纸飞机。



有风从车窗玻璃的缝隙钻了进来，带来了那份有些悠远的回忆。







### Chapter 2



那时的恋语市，没有大雪和危机，对我而言，最大的烦恼不过就是如何完成节目拍摄。



日子风平浪静地过着，初夏的天空湛蓝，微风轻拂，阳光温柔地铺洒开来。



我看着手中的水手服制服，有些无奈地叹了一口气。



三天前，我接到了大学学姐打来的电话，她筹备许久的沉浸式解谜剧场终于要开始营业了，想邀我去体验一番。



因为游戏需要两人组参与，我还特意联系了白起，我们约好周末一起前往剧场。



**[玩家姓名]：** 希望他能赶上……



一边认命地开始换衣服，我一边回忆着今早的那通电话。



**白起：** 刚才接到一个临时任务，等会应该不能去接你了。



**[玩家姓名]：** 没关系，任务比较重要，剧场那边我可以……



**白起：** 我会赶去剧场找你的。



**白起：** 既然答应了，我就一定会去。



白起低沉而坚定的声音落在我的耳边，我只觉得耳根微微一红，轻声应了下来。



就这样，我先一步到了剧场。



这是一幢坐落于恋语市西郊的新建筑，不远处就是城市港口与海岸线。



为了追求真实感，剧场被设计成教学楼的模样，而学姐也拿出一套制服让我换上



我看着镜中的自己，深蓝的水手制服虽然与记忆中的校服并不一致，但强烈的青春气息还是让我有些恍惚。



最后又整理了一下衣襟，我打开换衣间的门，却一下子愣在原地。



**[玩家姓名]：** 白起！



碎金般的阳光下，白起就这么出现在我的面前。



他大约是刚赶过来，略显凌乱的发丝被阳光镀上了一层暖黄，微微睁大的双眼中倒映着我的身影。



紧张地捏了捏裙摆，我感觉自己的双颊有些发烫。



**[玩家姓名]：** 你、你来了啊。



**白起：** 咳……嗯。



轻声的回应过后便是沉默，只剩下窗外的树叶发出簌簌的声响。



**[玩家姓名]：** 这衣服是学姐让我换的……会不会很奇怪？



**白起：** 不会，很好看。



白起的耳尖似乎也染上了浅浅的红色，唇边和眼眸中的笑意却是非常温柔。



注意到他还穿着特遣署的衣服，我想起什么，左顾右盼地寻找起学姐。



**[玩家姓名]：** 对了，我得去问问学姐，不知道你需要换什么样的衣服！



**白起：** 之前在门口等你的那个人？她说我这样就可以了。



**[玩家姓名]：** 诶？可我明明……



**白起：** 我的角色就是警察，没有换的必要。



**白起：** 她还跟我说，要是换好了衣服就随便逛逛，演员准备好会来通知我们。



我点了点头，心里一阵失落，还以为可以看到白起穿学生制服呢……



剧场的空间比我想象中的大上不少，我和白起在等待区域漫无目的地逛了逛，竟然发现了一个铺满纸飞机的露台。



**[玩家姓名]：** 我记得他们的宣传海报上画了好多纸飞机，这些说不定都是等会要用的道具……



走到露台的边缘坐下，我从地上拾起一只纸飞机摆弄起来。



**[玩家姓名]：** 说起来，高中的时候好像流行过用纸飞机许愿！



白起在我的身边坐下，也拿起一只纸飞机，若有所思。



**白起：** 飞得越远，愿望就越容易实现？



**[玩家姓名]：** 没想到你也知道这个？



**白起：** 那段时间很多人喜欢到天台放纸飞机。



**[玩家姓名]：** 嗯，毕业的时候我也放过，大家都说纸飞机可以指引未来的方向！



**[玩家姓名]：** 这么一提，我又想试试了！



风声猎猎，我将手中的纸飞机举起，它的翅膀在风中微微抖动起来。



**[玩家姓名]：** 不过这是人家的道具，我们还是回去找个地方再试吧？



我笑着看向白起，青空之下，手握着纸飞机的我们仿佛忽然回到了单纯的少年时代。



我心下一动，一个久违的称呼就这么脱口而出。



**[玩家姓名]：** 学长……



白起怔了一下，目光落在我的脸上，他的眼眸清澈坦率，脸颊却泛着微红。



一丝奇妙的感觉浮现在我的心中，心脏不受控制地加快了跳动。



明明是很普通的一个词，但总感觉有哪里不一样了。



是因为这身制服吗，还是……



轻风吹过，几只纸飞机悄然地随风而起，划向天际。



**[玩家姓名]：** 等……



一半是担心纸飞机被吹走，一半是为了掩饰自己加速的心跳，我连忙伸出手想要抓住它们。



话音未落，原本飞出露台的纸飞机竟又折了回来，其中一只更是稳稳地落在了我的掌心。



是白起！



我惊喜地转过头，天空明净，衬在白起的身后，让他的笑容显得更加干净帅气。



这时，露台的门突然被打开了。



**学姐：** 终于找到你们了！快来吧，都准备好了！



**[玩家姓名]：** 啊！好、好的。



我连忙将手心的纸飞机放回原处，握住白起的手，起身跟上学姐。



几分钟后，一扇漆黑的门扉出现在我们面前。



工作人员将一只纸飞机交给我，纯白的纸张上显出隐隐的红色。



**[玩家姓名]：** 好像写了字……



我看向白起，见他点了点头，才小心翼翼地拆开了纸飞机。



一行血红的文字呈现在我们眼前。



**纸条：** “我在404教室等你。”







### Chapter 3



**剧场演员：** 你们以为真的能逃掉吗，在她回想起来之前，所有人都不可能离开这个梦！



说完这句话，脸上涂满血浆的剧场演员“飘”向了远处。



**[玩家姓名]：** 这个剧情和妆效都太可怕了吧……



**白起：** 别怕，再过来一点。



黑暗之中，我有些看不清白起的脸，只感觉他温热的手掌轻轻将我揽过，我赶紧凑了过去。



**[玩家姓名]：** 是不是快到了？



**白起：** 嗯，楼梯在那边，往上就是四楼。



紧张地吞咽了一下，我伸手环住白起的胳膊。



他的身形似乎顿了顿，但很快便伸出手，安抚地拍了拍我的手背。



楼梯的窗户和走廊一样，有的被涂成了黑色，有的则被钉上了木条，微弱的光线只能让我们不至于摔倒。



终于，踏上最后一级阶梯，404教室出现在我们的正前方。



**白起：** 我去开门？



夸张的几次深呼吸过后，我点了点头。



白起握住我的手，声音里带着些许笑意。



**白起：** 跟紧我。



“吱呀”一声，教室的门被打开了。



首先闯入视线的是黑板上的几个血红手印，然后便是凌乱摆放着的课桌，以及满地的纸飞机。



我缩在白起身后，紧紧抓住他的衣袖，一动也不敢动。



**白起：** 我先进去。



强压住心中的恐惧与不安，我缓缓松开白起。



地板发出“吱吱”的声音，白起迈进房间，四下打量了一番，确定没有危险和惊吓后才向我伸出手。



就在我即将踏入教室的一瞬间，眼前的门扉猛然翻转锁死，将我和白起分隔在两边！



**白起：** [玩家姓名]！



**[玩家姓名]：** 白起——



我的呼喊戛然而止，有一双手从身后捂住了我的嘴！



好几个人或推或拽，将我带入了另一间教室，房门被锁死，而我也被一把摁在了椅子上。



这是一间与404教室布置得如出一辙的房间，黑板的正前方，一名黑发少女坐在那里。



这个造型！她是之前宣传海报上的两位女主角之一！



我强迫自己冷静下来，抿紧了唇，忐忑地等待着演员开口，终于，她抬眼看向我。



**少女：** 你不记得我了吗？



**[玩家姓名]：** 什、什么？



**少女：** 我以为他们都在骗我，可是你真的忘了？



**少女：** 为什么会这样呢，[玩家姓名]？



听到自己名字的一瞬间，我的心脏骤然一紧，但很快便猜到这应该是演员事先被告知了玩家的姓名。



**[玩家姓名]：** 那个，我……



我吞吞吐吐地开口，忽然，“砰”的一声，教室的门被强行打开，我和对面的演员都是一惊。



昏暗的光线中，一个身影不断向我们靠近。



白起的眉头紧皱，神色紧张，抬手将我拉到他的身后。



**白起：** 没事吧？



**[玩家姓名]：** 我没事……白起！你的脸！



我猛地注意到，白起的脸上有一道红色的痕迹，他受伤了！



**白起：** 没事，你——



**少女：** 你真的不记得我了吗！



少女歇斯底里地吼叫起来，打断了白起的话，他下意识将我往后又拉了一截。



**[玩家姓名]：** 白起，要不然让我和她说吧，她刚才还叫出了我的名字……



**白起：** 不用，把之前那个纸飞机给我就好。



纸飞机？我愣了一下，赶紧从口袋里掏出那只写着字的纸飞机，递给白起。



难道他在别的地方看到了什么提示吗？那个写着404教室的纸飞机是通关道具？



我正感疑惑，白起已经把那个纸飞机交给了黑发少女。



少女怔怔地看着那只纸飞机，过了一会，她竟然低下头，颤抖着捂住了脸。



白起的声音适时响起。



**白起：** 她没有忘，我们是来赴约的。



**[玩家姓名]：** 赴约？



大概是听出了我的疑惑，白起轻声解释起来。



**白起：** 还记得剧场的宣传海报吗？



**白起：** 这个故事有两名女主角，除了这个演员，我想，另一个就是由玩家来扮演的。



**[玩家姓名]：** 也就是……我吗？



**白起：** 嗯，我刚刚找到了一本“你”的日记。



他把一本笔记递给我，我一页页地翻阅起来，终于拼凑出了这个故事的全貌。



“我”曾是这名黑发少女的挚友，却因为一次意外失忆了。



这个听上去很恐怖的404教室，其实是她们曾经的秘密基地。



至于那只纸飞机上写的话，也并非什么恐吓威胁，而是一次不再有结果的邀约。



**[玩家姓名]：** 原来是这样……



我的话音刚落，教室的灯光忽然都熄灭了，黑板方向传来一声巨响。



天花板缓缓移开，日光从缺口处倾斜而下，刺眼的光芒让我不得不微微阖上眼睛。



**[玩家姓名]：** 结束了吗……



喃喃间，有一只手伸了过来，熟悉的温度与声音萦绕着我，让我感到无比心安。



**白起：** 走吧。



我睁开眼，长长的阶梯出现在我们面前，白起站在阶梯的边缘，回眸看我。



暖黄的夕阳之下，无数的纸飞机从天的尽头飞到我们身边，像散发着微光的灯塔，为我们指明了道路。



**[玩家姓名]：** 嗯……



我握紧白起的手，与他一起向上走去。







### Chapter 4



那一天的霞光，和煦而柔软，海风带来他的气息，温柔地将我包裹。



记忆中的画面像陈旧的相纸，一点点泛黄，然后消散。



就像是再也回不去的曾经。



出租车停下了，再往前就是港口区，这里的风雪似乎变得更大了，呼呼作响。



我回过头，只看见消失在远方的出租车，期待中的那个人并未在风中出现。



如果不是那只留作纪念的纸飞机，我甚至都要怀疑，记忆里的那个剧场，那片霞光会不会只是一场梦。



**[玩家姓名]：** 不，那都是存在过的……！我会改变这一切！



不知是因为失踪事件还是持续的降雪，港口附近的人少了许多，远远只能看到搜救队的身影。



绕开那些搜救人员，我小心翼翼地进入了失踪案发生的现场。



风越来越大，雪也没有停下，冰冷的潮水不断拍打着岩石，发出不小的声响，我的心跳也如同擂鼓。



忽然，我注意到，不远处的水面似乎有光正在闪烁。



我连忙往那个方向跑去，很快，闪烁的光仿佛化在了水上，一个不大的光圈出现在我眼前。找到了？！



还没来得及高兴，电光火石之间，一股巨大的力量向我袭来，将我直直拽向海底！



失重感让我出了一身冷汗，室息的感觉却没有如期降临。



一个光怪陆离的隧道出现在我的眼前，无数旋转的画面构成了周围的世界。



**[玩家姓名]：** Black Cabin？不……不太一样。



不敢伸手去触碰任何一帧图像，我只能忐忑不安地沿着隧道向前，未知带来的恐慌让每一步都如履薄冰。



我不禁想起之前和白起在Black Cabin中的遭遇，如果我就这样被困住……



**[玩家姓名]：** 没事的，冷静一点找线索……



时间一分一秒过去，渐渐的，我不得不认清一个事实，这个空间并没有我想要找寻的答案。



我踌躇着停下脚步，这时，隧道的尽头白光一闪！周围的图像都不见了，取而代之的是许多形状不同的窗户。



仿佛是为了阻止我进一步的探寻，整个空间开始剧烈地震动起来！



刹那间，每个窗口都产生了强大的吸引力，似要将我吞噬进去。



我拼命抵御着这些空间的力量，跌跌撞撞地在这座迷宫一般的房间里寻找出口。



**[玩家姓名]：** 不……我不能迷失在这里！



突然，有什么东西撞到了我的鼻尖，传来一阵轻微的刺痛。



我低下头，看着坠在地上的白色物体，那是一只小小的纸飞机。



它摇摇晃晃地从地上飞了起来，似乎也在努力抵抗各个空间袭来的力量。



然后，像是终于找到了方向，它将尖头对准某个方向，缓慢却笔直地飞了过去。



**[玩家姓名]：** 是在为我指路吗？



**[玩家姓名]：** 难道是……！



我的心头涌起一阵狂喜和不安，脚下的步伐不禁变得越来越快。



这只纸飞机，好似是从我的回忆中飞到这个混乱的裂隙，白色的翅膀泛着温柔的霞光。



恍惚间，我看到了一片天空，纸飞机从天边悠悠地飞回，落在我的掌心。



刺眼的白光将那小小的领路者吞没，我闭上眼睛，随它一起陷入白光之中。



再次睁眼，我发现自己正伏在海港边的岩石上，纸飞机落在身边，而面前站着的人……



是白起！



时间好像真的回到了那天，他站在长长的阶梯边，伸出手等待着我。



任何时候，任何困境，只要有他在，我就……



**[玩家姓名]：** 白——



**白起：** 你在这里干什么。



**白起：** 不知道最近发生了失踪案吗？



白起皱着眉头，声音中有隐隐的怒意。



我自知理亏，只能动了动唇，把那些呼之欲出的话都咽了回去。



**[玩家姓名]：** 我、我知道……



**白起：** 那为什么还要过来。



**白起：** 我说过，不管你通过Evol看到了什么，都不要插手。



**[玩家姓名]：** 不是预知，我是来找线索的……



**[玩家姓名]：** 你之前不是说了吗，不相信虚无缥缈的预言，只相信线索。



大概是没想到我竟然会用这句话反驳，白起愣了一下，很快，他的眉头皱得更紧了。



**白起：** 有军队在，不需要你到处找线索。



**[玩家姓名]：** 但我看到海面下有……



白起的目光似一道锋芒，落到浑身湿透的我身上，我不禁微微颤抖了一下。



那只纸飞机坠落在我们中间，我忍不住又瞥了它一眼，咬紧双唇，不再说话。



**白起：** 不管你看到什么，都忘掉。



**白起：** 了解太多对你没有好处。



他深深地看了我一眼，沉默了几秒，脱下外套盖在我的身上。



**[玩家姓名]：** 谢谢……可是……



**白起：** 没有可是。



**白起：** 马上会有人来带你回去，别再管这件事了。



收回目光，白起转身就要离开。



海风吹起他的发丝，他的背影看上去有些冷酷和遥远。



可是身上这件带着余温的外套，分明又有着暮色的柔和。



**[玩家姓名]：** 白起！



我终于忍不住叫住了他。



**[玩家姓名]：** 为什么……为什么你要用纸飞机给我指路？你真的什么都不记得了吗？



**[玩家姓名]：** 我们一起去过的剧场，好多的纸飞机，还有……



白起回过头，他的侧脸和记忆中的某一幕，重叠在一起。



那时的他穿着特遣署的制服，脸颊上贴着我好不容易才从包里翻出来的创可贴。



夕阳落下，傍晚的风吹起他的外套，霞光给他的发梢镀上毛茸茸的金边。



我们一起讨论着刚刚经历过的故事，关于遗忘，关于记忆，关于……爱。



**[玩家姓名]：** 如果哪天，就像这个剧本里一样，我们忘记了对方……



白起回眸看我，他的表情温柔而认真，从心底涌起的心安混合着海风将我包裹。



**白起：** 只要经历过就一定存在，无论如何都不会被抹去。



**白起：** 无论如何。



薄暮的风吹动满地的纸飞机，从我们身边滑过，飞向远方。



然而，下一秒，画面破碎了，细碎的雪花和冰冷的海水将我拉回现实。



**白起：** 快回去吧。



白起的声音飘散在风中，他的身影也消失在一片霞光里。



我的视线里只剩下那只落在地上的纸飞机，它的双翼在风中抖动着。



回忆中温暖的话语和冰冷的海风撕扯着我，我仿佛变成了那只纸飞机，在夕光中蹒跚前行。



裹紧了身上的外套，我轻轻地拾起地上的纸飞机，将它捧在胸前，闭上了眼睛。



分不清是回忆或者想象，我看到自己把手放在白起的掌心上，我们的手心贴在一起，然后握得很紧很紧。



那份温度，那抹微笑，那个眼神。



无论如何都不会被抹去。



