---
title: "香影之约"
tags: ["SSR-留音"]
weight: 69
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SSR-留音 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

根据组织上的命令，我和白起伪装成一对新婚夫妻来接近我们的目标人物。为了顺利转移所有的情报，我们举办了一场盛大的酒会，但在酒会结束后，白起却告诉我……


### 约会日记

为了转移情报，我和白起伪装成一对新婚夫妻来到恋语市，与目标人物 —— 洋人布克有了初步的接触。但意外的是，布克突然来访了。

我们邀请布克参加三天后的酒会，布克答应了。在他离开后，我检查他送来的礼物，却意外的发现了一枚隐藏很深的窃听器！

我装作送咖啡的样子去书房提醒正在发电报的白起，排查完书房后，我刚松了一口气，恰好被白起口袋里的一条胭脂匣手链勾住了。看着胭脂匣，我想起了许多年前白起曾说，如果我喜欢的话他就送我一条，我的脸微微红了……

七月初六晚上，酒会日期举行。尽管意外横生，我和白起最终还是顺利地完成了任务，掩护同仁转移了所有情报。而在洋楼只剩下我和白起时，他掏出那条手链，一边替我戴上，一边告诉我说……

### Chapter 1



雕花铁栅栏外，一位意外的访客朝我挥了挥礼帽。



**布克** ：午安，白太太。



几天前，我和白起在他人的介绍下与这位洋人布克在咖啡厅初次见面，聊了聊今后的生意合作。



但他今天不请自来，着实令人意外。



我暗地里擦了攥手，面上却冲布克露出落落大方的微笑。



**[玩家姓名]：** 您怎么来了，快请进。



我转过身，冲着洋楼里头高声道。



**[玩家姓名]：** 白起，布克先生来了！



我刚将布克引到沙发边，一抬眼，熟悉的身影已长身立在会客客厅的门边。



因为正在家休息，白起穿了一身简单的白衬衫和背带裤，看起来清爽又挺拔利落。



白起一只手轻插在口袋里，琥珀色的瞳仁里滑过一丝不易觉察的光亮。



**白起 ：** 又见面了，布克先生，幸会。



脸上带着富家少爷那般恣意的笑容，他自己先随意地坐了下来。



**白起 ：** 不用拘束，随便坐。



白起说着又亲昵地拍了拍我的手背。



**白起 ：** 难得布克先生来访，准备点水果吧。



**[玩家姓名]：** 好，你们先聊。



**布克** ：那真是太感谢了。



我转身走向厨房，而布克攀谈的声音还在不时地传来。



**布克** ：白先生，听说你和太太刚刚新婚，看起来感情可真好啊……



走过转角，我深吸一口气咬了咬唇。一垂眼，半个月前的场景仿佛还浮现在我眼前……



**组织上级** ：[玩家姓名]，现在有一个重要的卧底任务要交给你。



安全屋内，身为组织一员的我挺直脊背，屏息接受上级的指令。



**组织上级** ：我们会给你安排一个假身份，掩护我方同仁传递情报。



鉴于你是初次出卧底任务，会有一位非常优秀又经验丰富的搭档与你一起执行。



名义上，你们是一对新婚夫妻，也是专和外国人做双面绣生意的富家少爷、少奶奶。



听明白了吗？



**[玩家姓名]：** 明白。



**组织上级** ：好，那就见见你的搭档吧。



话音方落，安全屋的门忽然“咔哒”一声被人推开，一道颀长的身影从外头沉稳地迈了进来。



透过玻璃窗，夕阳徐徐地落在来人棱角分明的侧脸上。



他抬起头，露出发丝下琥珀般的眼眸——



**[玩家姓名]：** 白起？！



意外的答案无声地滚落在我的心间，我惊喜地瞪大双眼。



读书时期，我曾与白起相识，而几年前的社会动荡让我们失去联系，这些年也始终没有打听到他的下落。



没想到他竟然也是组织的成员，甚至会成为我的搭档——



重逢的欣喜混合着秘不可宣的牵挂，一下子似乎有千言万语涌上我的心头，但又因为太突然不知如何开口。



白起在我面前站定，他看起来比从前成熟坚毅了几分。



**白起 ：** [玩家姓名]，好久不见。



我仰起头，迎上白起沉静深远的目光。



**[玩家姓名]：** ……好久不见。



上级似乎和白起并不陌生，他出声打断了寒暄。



**组织上级** ：听说你们是旧识，相信在配合默契上一定没什么问题。



接着他压低嗓音，快速地说起任务的具体情况。



**组织上级** ：这次的目标叫布克，外国人，现居恋语市。



表面上他是恋语市有头有脸的商人，但他拦截了不少我方情报，暗地里卖给我们敌方。



为了将情报转移，已经有同仁去探过底了，布克的府邸并不难进，但要确保行动万无一失，就必须有人打好掩护。



白起适时地接过话补充道。



**白起 ：** 我们的任务，是在同仁潜入布克府邸的时候在其他地方牵绊住他，以确保同仁有足够的时间转移情报。



北方有个专做顶级双面绣生意的白姓世家。



我们会借用这个身份，以谈生意的名义接近目标人物。



我全神贯注地听着，心里不由得也染上一丝紧迫感。



**白起 ：** 时间紧急，车票已经到手，我们这两天就动身。



[玩家姓名]，你尽快做好准备。



白起略一停顿，眼底浮出浅淡的笑意。



**白起 ：** 合作愉快，白太太。







### Chapter 2



简短快速的要点训练后，我和白起很快来到了恋语市，也在一个多礼拜前大张旗鼓地搬进了这栋洋楼。



几天前我们在咖啡厅与布克初次见面时，同仁们已暗中潜入府邸并找到了部分情报，但剩下的那一半也至关重要。



和同仁商议后，我们决定再行动一次，务必完整地将所有情报转移。



不过毕竟有情报丢失，布克必然会暗中调查。他今天突然来洋楼，应该不仅仅是拜访这么简单。



整理好思绪，我端来装满水果的餐盘，挨着白起坐下。白起偏过头瞥了我一眼，无比自然地握住我的手。



布克的视线从我们身上掠过，眯眼笑道。



**布克** ：两位搬来恋语市还习惯吗？



**白起 ：** 还在适应中，但没什么大问题。



白起斜倚在沙发上，语气平淡中带着一丝公子哥的骄纵。



**白起 ：** 毕竟做生意么，本就需要走南闯北。



**布克** ：白先生果然见多识广，如果有什么需要的，我很乐意效劳。



布克转过身，将随身带来的那只硕大皮箱放到茶几上。



**布克** ：两位新婚燕尔又正逢搬家，必须好好庆贺一下，这里面是我精心挑选的礼物。



不知是不是我的错觉，布克的语气隐隐透着不容拒绝的意味。



白起笑了一下，毫不犹豫地说。



**白起 ：** 既然是布克先生的一番心意，我们便收下了。



我适时露出新婚妻子的羞赧，白起则不紧不慢地问道。



**白起 ：** 对了，布克先生三天后有空吗？



布克转过脸来。



**白起 ：** 初来乍到，为了日后在恋语市的生意能更顺利，三天后我们打算在洋楼办一场酒会。为表诚意，届时我们白家最出名的上等双面绣也会在酒会上亮相。



听到“双面绣”三个字，布克明显双眼一亮。



**白起 ：** 不知布克先生有空赏光吗？



这是我们和同仁最终敲定的行动计划。



三天时间，足够我们准备一批双面绣和一场盛大的酒会，让整件事看起来没有破绽。



届时，我们用酒会将布克拖在他的府邸之外，同仁则趁势再度潜进去。



在我屏息的等待中，布克满口答应。



**布克** ：当然！



白先生在恋语市的第一场酒会，我一定准时到。



洋楼大门口，我和白起相携着手臂送走布克。看着他逐渐消失的背影，我轻吁一口气。



**白起 ：** 怎么了？



此刻，白起已收敛了那公子哥的架势，恢复了平时的沉静。



而我也悄然松开了刚才挽着他胳膊的手，掌心的温度随着微风渐渐消散。



**白起 ：** 你的脸色不太好。



我的心蓦地一动。



毕竟是第一次执行卧底任务，面对看起来油滑世故的布克，我不免有些心悸和疲累。



但我不想让白起为我分心，我努力对他弯起嘴角。



**[玩家姓名]：** 可能只是昨天没睡好吧。



白起不置可否，他没有追问，只是替我理了理肩头的褶皱。



**白起 ：** 别担心，无论发生任何事我都会和你一起分担。



在他一瞬不瞬的凝视中，一股令我心安的力量忽然注入我心底，驱走了些许紧张与不安。



我正想说点什么，客厅里的报时钟发出了脆鸣——三点到了。



每天下午三点，是白起例行去书房发秘密电报的时间。



我连忙笑着催促道。



**[玩家姓名]：** 我知道了，你放心。



快去忙你的吧，楼下有我就行。



望着白起上楼的背影，我一边默默地给自己打气，一边回到了客厅的沙发边。



我打开皮箱，将礼品一一摆到茶几上，从青花瓷到金器、再到西洋钟，布克竟大手笔地送来了七八件。



我逐一仔细检查，虽然暂时没发现什么异常，但我心里始终觉得有点不对。



这只是我们的第二次见面，他却送了这么多东西，热情到令人不得不起疑，再联想到他刚刚的语气……



出于谨慎，我将这些礼品重新更仔细地检查了一遍。



将其中一只西洋钟贴在耳边，我屏息聆听，忽然敏感地觉察到了一丝异样——



这只西洋钟的秒针，似乎比寻常的钟表要慢半拍。



抱着不可错过一丝意外的心态，我连忙小心地拆开所有零件，在钟盘的最里头，赫然藏着一枚窃听器。



我的心一凛——果然，这么多礼物都是障眼法。



看来前几天突然丢失的情报，让他也怀疑戒备到了我们头上。



我迅速起身想去提醒正在书房发电报的白起，但刚站起来便谨慎地顿住了。



洋楼里的状况还不算完全明朗，万一还有其他的窃听设备……



想了想，我调转脚步，从容地走向了厨房。







### Chapter 3



端着热气腾腾的咖啡，我敲开白起的书房。



在我推门而入的瞬间，白起迅捷地抬起头来。



晴好的阳光透过百叶窗折射进来，在白起的周身酒下斑斓的光晕。



因为正在工作，白起架着一副金丝边框的眼镜，暗色的金属话筒被他夹在颈问。



和往常一样，他正一边听电话里的指令，一边飞快地发送电报。



大约是我的进入太过突然，凝神的认真还未从白起眼底滑走，又添上几许意外。



他知道我从不会在这个时候进入书房，除非，此刻发生了不得不打断他的情况。



**白起 ：** 怎么了？



他不动声色地询问，我也装作若无其事地说道。



**[玩家姓名]：** 怕你乏了，特意给你泡了杯咖啡。



喏，小心烫。



将咖啡递到白起手边，我冲他眨了眨眼。



白起意有所感地收起电报机、接过咖啡杯，眼里透出自然的笑意。



**白起 ：** 辛苦了。



我顺势拉过白起的手，飞快地在他的掌心画下代表“窃听器”的符号。



白起站起身，分别指了指耳朵和他右手边的方向，我立刻会意。



我们刻意说着一些掩人耳目的话，迅速开始分头在书房翻找。



白起一手响亮地放下咖啡杯，一手却快速轻巧地拉开抽屉。



而我也趴在地上，尽量悄无声息地翻看着所有的书刊、柜子和桌子底部。



背后，白起扬高嗓音，语带一丝满足的笑意。



**白起 ：** 咖啡的味道很熟悉，是从北方带过来的豆子？



我眼疾手快地不停查找，同时扬起头仿佛嘟嘴般附和道。



**[玩家姓名]：** 当然，你喜欢的东西我可一件不落地带来了。



你呢，说好带我去茶楼，到底什么时候才有空？



白起拖着尾音，一字一字散漫笑道。



**白起 ：** 生气了？



放心，答应你的事我都记着。



说话间，我已经迅速地排查完了半边书房，并未发现任何异常。



我扭头与白起对视，两人同时摇了摇头一一警报解除，书房一切安全。



我轻吁一口气，一边将东西放回原处一边没有回头地说。



**[玩家姓名]：** 虽然危机暂时解除，但看来布克的警戒心不小。



**白起 ：** 三天后，我们要更小心才是。



我认同地点点头，刚准备站直身子，谁知——



**[玩家姓名]：** 唔！



白起不知何时走到了我身后，而我突然的一转身恰好和他撞了个满怀。



额头紧贴着他的胸膛，陡然靠近的距离让我心头一乱，我正想后退几步，却突然觉得腰间有一丝异样。



因为不小心的相撞，一条精巧的手链不知怎么的勾住了我的衣服，另一头还在白起的口袋里。



相连的手链，让我们的距离骤然被拉得很近。



贴近的呼吸喷洒在我的耳廓，属于他的温度与气息一下子将我笼罩其中。



我双颊一热，越想快点解开却越慌乱。这时白起伸出手，修长的手指若有似无地擦过我腰间。



**白起 ：** 我来。



手链很快落在白起掌心，我好奇地看过去，发现手链上有个小巧的坠子，只是那坠子看着怎么像是……



**玩家名称”** ：那是胭脂匣吗？



**白起 ：** 嗯。



迎着我微讶的眼神，白起眼底似乎滑过一抹微不可察的神色，而我的耳畔恍惚响起了有些久远的两句话。



白起:你喜欢胭脂匣？



我送给你。



像是一枚小巧的石子，轻轻拂过掩藏在记忆深处的回忆，激起只有自己知晓的波澜。



我忍不住弯起嘴角。



**[玩家姓名]：** 我记得那时候，每每在街上看到各式各样好看的胭脂匣就移不开眼。



当时好像没有女孩子会不喜欢。



**白起 ：** 那现在你喜欢吗？



白起认真地望着我，目光清澈，让我一时分不清他指的是过去的喜欢还是别的什么。



**[玩家姓名]：** 我、我当然喜欢……



**白起 ：** [玩家姓名]，你说的这些事，我都记得。



既然答应了送给你，就一定会做到。



明明他说得很轻，不知怎么的，我却忽然觉得周围的空气一下子升温了不少。



像是要挥散这些热气似的，我连忙后退两步，面红耳赤地偏了偏头。



**[玩家姓名]：** 不如等任务顺利完成后，你把它当作这次的“搭档纪念”送给我吧？



感觉会更有意义。



白起挑眉轻笑了一下。



**白起 ：** 好，都听“夫人”的。



三天时间倏忽而过。



七月初六，酒会之夜。在留声机的低吟浅唱中，宾客渐至。



铺着天鹅绒地毯的偌大客厅里，水钻大吊灯闪烁着燿眼的光彩，照亮了所有宾客。 



宾客们有人把酒言欢，也有人随着旋律相拥轻舞。



**宾客A** ：久闻白先生大名，今日一见果然仪表堂堂。



**宾客B** ：白太太也光彩照人，二位真是佳偶天成！



今晚，白起穿着熨站的西服背心，别致的袖箍在灯光下反射出流畅的弧光。



他举着红酒杯漫不经心地晃了晃，说话间带着一股金汤匙里长大的不羁与洒脱。



**白起 ：** 初来乍到，承蒙诸位过奖。



这杯酒，与大家举杯共敬。



一切看起来是那么华丽安宁，我和白起挽着手臂，从容的微笑下却流淌着深深的暗涌。



我勾起亲昵的笑容贴近白起的耳边，嘴上却略焦急地说。



**[玩家姓名]：** 已经二十多分钟了，布克怎么还没到？



白起低下头，佯装拂过我发间的珠花。



**白起 ：** 别急，再等等。



布克打听双面绣很久了，一定会来的。



话音方落，随着大门“吱”的一声闷响，我们一直在期盼的身影终于走了进来——布克到了。



**布克** ：晚上好，白先生、 白太太。



都怪我下属糟糕的车技，这才赶到。我应该没错过什么精彩的内容吧？



布克大腹便便地走过来，身后跟着好几个下属。



白起步伐从容地走到布克跟前，勾起一道散逸的笑容。



**白起 ：** 酒会刚刚开始。



不过……



白起顿了顿，抬手唤来酒侍，不容分说地递给布克一杯红酒。



**白起 ：** 迟到者，罚酒三杯。



布克微微眯起眼，但下一秒，他接过酒杯朗声笑道。



**布克** ：“罚酒三杯”这个说法，自从我来到贵国后已听过不少回。



为了表示我的诚意，当然没问题。



三杯红酒下肚，当酒侍给他添上第四杯时，布克的手指不自觉地在酒杯上摩挲，他冲白起侧耳停顿。



**布克** ：白先生不一起来一杯吗？



白起与布克酒杯轻碰，两人都一饮而尽。



**布克** ：酒会看起来真不错，那批双面绣应该是压轴吧？



白起晃了晃新倒的酒，玻璃杯里的酒色似乎给他的脸庞也添了几分绯色。



**白起 ：** 好东西自然要留到最后。



听说布克先生手上有一批刚运来的舶来家具，不如先聊聊这个？



白起一面与布克侃侃而谈，一面不着痕迹地一杯接一杯劝酒，醒酒器很快就见底了。



我先一步从酒侍手中接过醒酒器。



**[玩家姓名]：** 家里有一瓶刚从欧洲运到的红酒，正好让布克先生品品看，你们稍等一下。



**白起 ：** 好。



白起转过头，似是漫不经意地回应了我一声。



但在我们目光相触的那一瞬，他的眸光暗了暗，与我无声地交流道：该采取下一步措施了。







### Chapter 4



快步来到无人的厨房，我先将醒酒器里添满红酒，再把一包迷药小心地倒了进去。



药粉在酒里融化，快速得只用了几秒，一如我们此刻争分夺秒的计划部署——



在布克离开府邸的那一刻，我们的同仁便会迅速潜入。



为了将他牵绊在洋楼，所谓的“压轴双面绣”不过是个幌子，我们准备的只有一批发了霉的次等货。



如果同仁很快得手，便会给我们释放隐秘信号，届时我们只需找个存放不当、无法交易的借口搪塞布克便好。



但如果同仁迟迟没有信号，那就是下一步措施——迷药派上用场的时候了。



我重新回到大厅，白起正和布克相谈甚欢。



他暗中给了我一个示意眼神，我微笑着将加了迷药的红酒递给布克。



没过多久，随着一杯杯红酒下肚，布克渐渐露出了又醉又困的疲态，我连忙唤来布克的下属。



**[玩家姓名]：** 布克先生大概是醉了，长廊后面就是客房，我带你们去休息一会儿吧。



快速地安置好布克和他的下属，我疾步离开长廊，白起正在长廊尽头等我。



**白起 ：** 有同仁发送了接头暗号。



他凑在我耳边低声道。



**白起 ：** 我去看看，你留在这里。



有任何情况记得保护好自己，见机行事。



我点了点头，白起的身形立刻消失。



我站在走廊与大厅的交叉口，看似在看起舞的人群，实际上正竖着全部心神等待转移成功的信号。



时间一分一秒过去，我正因焦急而微微蹙眉，一阵沉重杂乱的脚步声突然从身后的长廊响起——



本该在昏睡的布克步伐沉稳、双眼清明，没有一丝被迷晕的样子！



我手指一颤，心一下子提到嗓子眼，却立刻佯装欣喜道。



**[玩家姓名]：** 您酒醒了？需要我煮点醒酒汤吗？



**布克** ：不用了。



布克阴沉沉地开口。



**布克** ：怎么就白太太一个人在大厅，白先生呢？



我顺着他的话四下张望了一圈。



**[玩家姓名]：** 我一直在招呼大家没注意呢，可能去盥洗室了吧。



布克看了一眼不远处的西洋钟，眯起眼。



**布克** ：时间不早了，那批双面绣让我等得也太久，不知今天还能看到吗？



察觉到他的试探，我的心脏重重一跳。



**[玩家姓名]：** 您再稍等片刻，我们计划十二点的时候将它们亮相。



到时候恰好七夕佳节，图个吉利嘛。



布克冷哼一声。



**布克** ：说起来倒是奇怪，几天前我家里突然来了几只“老鼠”。



就在刚刚，那几只“老鼠”又想偷我的东西，正好被我的人抓住了！



什么？！



我微微瞪大眼睛，稳住心神，告诫自己这很有可能是布克的使诈骗话而已。



**[玩家姓名]：** 那可真是太好了呀！这个季节的老鼠多少有些猖狂，幸好抓住了。



要是咬坏了您什么东西可就麻烦了。



**布克** ：白太太，你倒是很幽默。



他不屑地扯起嘴角，锐利地盯着我，像是想从我的脸上看出什么来一样。 



**布克** ：我们别浪费时间了，那几只“老鼠”还在等我回去处理。  



白太太不妨现在就带我看看双面绣吧！



布克气势汹汹地一扬手，几名人高马大的下属立刻聚过来。显然，他开始怀疑我们以及这场酒会的真正目的了。



我佯装惊讶与委屈，瞪大了眼睛不可置信地开口。



**[玩家姓名]：** 您这是做什么．虽然我们早就属意跟您做交易，可好歹今天来了这么多名流。



总得让双面绣在大家面前都露个面才行，不然日后我们还怎么同他们做生意呀！



眼看布克就要失去耐心，我一把上前拉住他的手，侧头冲他微笑。



**[玩家姓名]：** 还有半个钟头，不如我请您跳支舞吧？



大概是我没按常理出牌，布克怔讶了两秒，趁这个空隙我顺利地将他拉入舞池。



临近午夜，大厅的气氛已热闹到极点，大家聚在一起跳起了集体交谊舞。见我加入，不少宾客纷纷围过来。



碍于他人的情面，布克的脸色虽带着不虞和怀疑，但还是按捺着没有发作。



片刻后，跟着旋律的激昂变换，大家集体转圈交换起舞伴，我也顺势和布克拉开了距离。



正当我想找个机会离开舞池、通知白起时，熟悉的气息忽然从背后笼罩——



**白起 ：** 久等了，夫人。



有力的臂膀将我从身后揽住，白起一收手臂，我的脸瞬间倚靠在他的肩头。



后背清晰地感受到白起胸膛传来的热度，我的心口一下子松了下来。



红酒的香气还在空气里弥漫，西洋乐曲的夜章也在悠扬奏响。



踩着律动的节奏，几轮旋转后白起带着我悄无声息地闪身至隐蔽的角落。



**白起 ：** 别担心，情报已经顺利转移。



我大大松了一口气。但一想到现在的情形，我连忙朝白起偏过头。



**[玩家姓名]：** 布克已经发现了情报的事，也开始起疑了，他现在是个不定时炸弹。



安全起见，我们要不要在这里把他解決了？ 



说着，我从旗袍下摆抽出枪来。



然而下一秒，白起的手虚虚滑到我腰间，按住了我手中的枪，继续揽着我随音乐慢舞。



**白起 ：** 我知道。



但他不能在众目睽睽下出事。



**[玩家姓名]：** 可是……



轻摇慢舞中，白起附在我耳边，发丝软软地蹭着我的脸颊，嗓音虽轻却很清晰。



**白起 ：** 潜伏的同仁已经在布克家发现了至关重要的情报线索，组织决定将他带回进行秘密审讯。



现在，他们应该已经顺利混入人群。



**[玩家姓名]：** 所以你刚刚是去……？



**白起 ：** 嗯，已经部署好了。



**[玩家姓名]：** 那我们现在怎么做？



起舞的人群跳着跳着聚到了大门边，水钻吊灯在他们身后好几米的上方熠熠闪着光。



白起自信地勾了勾嘴角，灯光落在他的眼中，映出比琥珀色更亮的神采。



**白起 ：** 很简单，制造混乱。



就像这样。



白起一把勾走我手中的枪，伴着昂扬的音乐，他长臂一展，顺着舞姿自然又飞快地将我正面拉向了他。



借着角落帘幔的掩护，白起举枪，干脆利落地打向了那只水钻大吊灯！



“砰——！”



巨大的碎裂声在地面乍响，大厅瞬间陷入惊呼和黑暗。尽管没人受伤，不明所以的人们还是慌张地涌向大门口。  



布克显然也被惊到，他被下属保护着慌忙往门口跑。



白起眼疾手快地赶到布克身旁，拉着他的胳膊压低嗓音道。



**白起 ：** 这里不安全，我们离开。



布克起先跟着走了几步，然而当周国的人越来越少时，他狐疑警觉地停住了脚步，试圈挣开白起的手臂。



但还不等他有所动作，白起已经顺势钳制住他，并赤手空拳地和那几个下属搏斗了起来！



尽管对方出手迅猛，但白起速度更快，敏捷利落地侧身闪躲再猛抬腿，下属逐一倒地。



接着，他利落的一个横扫，瞬间将布克也制服在地。



接应的同仁准时赶到，他们装作搀扶的样子，快速地趁乱将布克抬走了。



当洋楼只剩下我和白起，我大大地喘了口气。



**[玩家姓名]：** 任务终于完成了……



白起抬手捋了捋我散落的头发。



**白起 ：** 嗯，结束了。



这次行动你做得很好。



我轻轻一晒。



**[玩家姓名]：** 毕竟是第一次做卧底，其实我每天都在给自己打气，幸好最后有惊无险。



白起低下头，与我视线相对。



**白起 ：** 第一次卧底任务就能这么镇定，我果然没有找错搭档。



**[玩家姓名]：** ……？！



这句突然又意外的话，我好几秒都没反应过来，心脏却“怦怦怦”地越跳越快。



月光澄澈地洒落在一旁的彩绘玻璃窗上，又将彩影投射到了白起脸上。



旖旎的光影下，白起的瞳仁似乎都因此变得幽深。



**白起 ：** 这些年我一直在找你。



但社会动荡，找起来实在不容易。



直到偶然看到这次行动的名单，我才知道原来你也在组织里，所以……



白起的话一字一字敲在我心里。



不知到底是此刻的旖旎，抑或是幽暗忽然给了我勇气，我心念一动脱口问道。  



**[玩家姓名]：** 为什么？



为什么一直在找我，又为什么主动找我做搭档？



尽管我问得这么突兀又语焉不详，白起却一下子明白了我的意思。



**白起 ：** 你觉得呢？



映着柔和的月色，白起蓦地放缓了语气，而我的心里也开始隐隐地升起期待。



**白起 ：** 说起来，还记得那天的胭脂匣手链吗？



斑驳的光影中，白起从口袋里掏出了那条手链，金属的坠子在月色下泛着好看的流光。



**白起 ：** 现在，任务已经顺利解决。



这条手链也该送给它的主人了。



就在这时，突然响起的西洋钟打断了白起的话——钟声不偏不倚恰好敲了十二下。



琥珀色的眸光涌动，在我雀跃的心绪中，白起笑了一下。



他径直抬起我的手腕，指腹温热地擦过我的皮肤，将手链仔细地戴在了我的腕上。



握着我的手，白起抬眸，眼中映着笃定的笑意。



**白起 ：** 我替你戴上了。



寂静的午夜，只有留声机还在缱绻吟唱。



白起顿了一下，然后欺身凑近。



心脏怦怦怦地仿佛要跃出来，我睁着眼，沉溺在那双映着月色的眸子里。



**白起 ：** 虽然迟了一些，但也不算晚。



七夕快乐。







