---
title: "设定集一别册"
weight: 15
---

### 一、特遣署

> 我向国家和人民起誓：
> 以全部的生命和热情，竭尽所能
> 无惧无私，
> 永不背弃自己的信仰，
> 我手中的
> 每一颗子弹都只为正义而鸣响。

###### 组织介绍
特遣署是一个针对Evol犯罪，监控和管制Evolver的特殊机构。它独立于军方和政府，不从属任何一方。它分布于各地，以恋语市的行动部为核心，现任指挥官为梁季中。
其主要任务是侦察Evol犯罪案件，以及缉捕拥有Evol的罪犯。拥有自己的武装力量，但并不为普通人所知。特遣署内的所有特警都拥有Evol，并具有另一重社会身份进行伪装，是一支极其强大的力量。
十七年前，孤儿院事件被揭发，特遣署作为摧毁BLACK SWAN实验基地的主要力量，此后直接参与了对B.S.组织的调查。在持续的监控与调查中，特遣署逐步掌握了B.S.组织的一些情报信息。两年前，B.S.组织在恋语市卷土重来时，以梁季中为主导的特遣署高层也开始筹划新的行动。

- **指挥官**  
特遣署驻恋语市行动部的最高管理者，拥有极大的权力。

- **行动处**  
特遣署的核心组成部分，负责侦察Evol犯罪案件和缉捕拥有Evol的罪犯。主要分为两支特遣队，分别由顾征和白起担任队长。每支队伍都由独立且完善的作战机构组成，在任务上各有侧重。

- **后勤处**  
分为侦察科、信息科、检验科、医疗科等部门，为特遣队提供最大程度的后备支援。这里具有最全面的Evolver档案库，同时进行着对Evol的合法研究实验。

- **特别行动队**  
指挥官梁季中的直属特别部队，是一支并不在特遣署编制内的神秘队伍，只听从梁季中的指挥，通常只在重大Evol案件时出现。

- **指挥官 梁季中**  
特遣署的指挥官，身居高位已久，性格深沉严肃、城府深厚，拥有自己的信念和必须坚持的目的。十七年前，还是Evol特警的他经历了“瀑布失踪案”，除他以外的所有涉案人员全部失踪或死亡。那次案件之后，他一路升为指挥官，背后有着庞大的势力支持。

- **特警 顾征**  
特遣署的Evol特警之一，驻恋语市行动部特遣A队的队长。表面上有些散漫和玩世不恭，实际是个可靠而值得信任的人。在特殊警校执行地狱任务时被同队的白起所救，后与白起一同进入特遣署。

- **特警 钟易**  
原名程易。曾经是特遣署的一名Evol特警，是白起尊敬的一名前辈。六年前，他被特遣署开除并销毁了身份档案，实际则是以卧底的身份进入BLACK SWAN，获取了一系列情报。之后因为察觉到梁季中的密谋，决定离开B.S.组织，并警示了白起。他是“流感事件”中第一例感染者程路的父亲。


### 二、恋语市公安总局

恋语市的行政执法机关，与特遣署负责Evol犯罪案件不同，这里只负责处理普通人的犯罪案件。一旦发现案件出现了Evolver，会立刻转交至特遣署。不过，局里的大多数基层警员并不了解Evolver的存在。  
白起为了隐藏特警身份，明面上成为恋语市公安总局的一名警官。因为经常旷工，局长没有安排任务，所以被同事误解为不学无术的官二代、公子哥。

- **王警官**  
年龄：45岁，身份：普通警员  
*“小姑娘，我悄悄跟你说啊……”*  
45岁，普通警员。对工作不怎么上心，喜欢聊八卦，所以总是做些简单的工作。因为“无为而治”而喜欢道家。对白起这个“公子哥”有不少的意见，却不敢当面说。

- **刘警官**  
年龄：22岁，身份：普通警员  
*“有什么需要我帮忙的吗？”*  
22岁，普通警员。刚进恋语市公安总局不久的新人，一般只做些文职工作，被大家叫做“小警花”。  


### 三、恋语高中

恋语市的一所公立高中，白起、韩野、主人公都曾在这所高中就读。  
白起曾经是恋语高中的风云人物。校园一霸，高中时不少人以为他以后会进监狱。离开学校多年之后，学校里还流传着不少关于他的流言，学弟学妹们都相信他打架能1个打20个甚至是50个也不带喘，但其实这只是以讹传讹。

- **韩野**  
身份：恋语高中毕业生  
*“白哥最帅！白哥最酷！！”*  
高中时主人公的同桌，白起的学弟及忠实跟班，一直做白起通风报信的传声筒和神助攻。总是咋咋呼呼，非常崇拜白起，认为他超级帅气。高中时替白起将信转交给主人公，却被她误以为是恐吓信。关于韩野为什么能站在白起身旁一米却不被打出去，一直是当年校园的十大未解之谜之一。

    1. 白起每天七点半会准时出现在校门口。  
    2. 到学校的第一件事是去北边的小卖部买早餐。  
    3.  座位被安排在最后一排，常常趴在桌上睡懒觉。  
    4. 运动会的长跑比赛远远地甩开了第二名。  
    5. 准确数据是曾经1v10不带喘。  
    ——以上摘自韩野的备忘录。



### 四、其他相关角色

- **程路**  
身份：归零计划第一例感染者  
*“爸爸……”*    
Hades归零计划中的第一例感染者，父亲是特遣署秘密派往BLACK SWAN的卧底钟易。不幸成为特遣署与BLACK SWAN两方的争夺对象，最后他在进化失败时请求白起抹除自己的存在。

- **刘琦**  
身份：BLACK SWAN的外围成员  
*“我要让那些曾经藐视过我的人都付出代价！”*  
恋语高中曾经的学生，BLACK SWAN的外围成员，拥有音波的Evol。十七年前瀑布事件的受害者，但却不明原因地从Black Cabin里逃脱出来。按照B.S.组织的命令，设计将主人公引诱进伪装成酒店房间的Black Cabin，却因为私念想违背命令杀死主人公给哥哥报仇，后因任务失败及违背命令被Ares处理。

- **刘杰**  
身份：BLACK SWAN的外围成员  
*“我的人生，在她失踪的那一刻，就已经毁掉了！”*  
刘琦的哥哥，BLACK SWAN的外围成员。十七年前瀑布事件的受害者，但却不明原因地从Black Cabin里逃脱出来。在相依为命的妹妹失踪后，他被人告知只要劫持主人公就能找到妹妹，劫持失败之后被白起逮捕。他的体内被B.S.组织安装了爆炸装置，在特遣署审讯室里死亡。

- **厉晔**  
身份；特殊警校学员  
*“你一定要记得把我葬在我弟弟妹妹身边，不然他们会害怕的……”*  
白起在特殊警校时的战友，性格亲和人缘好，会默不作声地关心其他人，是当时唯一能和白起说上话的人。在家中排行老大，弟弟妹妹都死于Evol罪犯之手。所以选择进入特殊警校。拥有治愈的Evol，但在地狱任务中为了救两个小孩身受重伤死亡。

- **郝美丽**  
年龄：23岁，身份：职业网红  
*“呜呜呜，人家好怕！”*  
23岁，职业网红，自称是八国混血。所有人都嫉妒她的美貌和金钱。意外被卷入了一起Evol罪犯案件中。随着针对该事件的专题报道发布，她的微博粉丝瞬间从1万涨到了20万。后来陆续参加了几期公司制作的网络节目。