---
title: "1.韩野的备忘录"
tags: [""]
weight: 1
---

> ——那个发现了白起小秘密的人，会不会被灭口？！  

### Chapter 1  
第一篇备忘录  
我被揍了。  
早上的时候我还特别威风给校园恶霸的饭盒上贴了张“恶灵退散”的挑战书，结果一个没刹车贴多了，对方居然来了五个人把我堵在小巷口，我挺了挺背脊，那里却一片发凉。结局就是我开始写的那四个字……我被揍了，鼻青脸肿的，突然觉得这个时代真的没有英雄啊……连小爷这样的热血少年都会遭受这些苦难……  
突然，一双白色球鞋站在我的眼前，我抬起红肿的眼吃力看去时，只看到那个凌冽的轮廓。他伸手卡着其中一个校霸的脖子，眼神凌厉！  
  
哇靠……居然是白！起！学！长！  
今天我总算亲眼所见了什么才是真正的1V5，白起学长吹了吹手上的灰，垂头瞥了我一眼就要走，结果被我机智地拉住了裤脚。  
学长果然和传说中的一样冷漠，全程只说了一个字——滚。  
MAN得不行！  
于是在我的心中有了一个小目标，我也要学习学长1V5的绝技！  
  
第二篇备忘录  
我找了学长很多次，结果都被学长无情地忽视了……要么专心致志喝水，要么专心致志睡觉……我决定，必须要主动出击！于是我制定了一个学长完美了解计划。  
咳咳。  
就这样，我开始了“跟踪”学长的枯燥生活。学长每天七点半会准时出现在校门口，背着扁扁的书包，也不知道里面有没有书……算了这是重点吗？不是！  
  
学长到学校后的第一件事就是去北边的小卖部买！早！餐！居然也过得这么普通的吗？我还以为学长这样的存在应该是不食人间烟火的呢！哎哎哎！学长看起来居然很喜欢吃鱼丸的样子？已经连续吃了三天了哦！！！换个东西吃不好吗？！！！  
上课时我会特意绕到高层的高三年级，装模作样地从学长的窗边路过，当然了，一般来说学长根本不会出现在教室，但是！！！他今天居然在！！！！  
  
不出我所料，他果然被安排坐在最后一排，这会正肆无忌惮地睡觉……  
还有没有人管管了？！不对，我这羡慕的情绪是个什么啊？  
放学之后，学长七拐八拐的，也不知道要去哪里，后来终于走进了图书馆。我不禁想，学长真的很随意啊……  
诶？！等等！黑社会学长怎么会去图书馆？！  
不仅去了图书馆，更让我惊掉下巴的是——我看到学长帮着我们班花把书架上的书取了下来！他还笑了……笑……了…………  
  
我是不是眼花了？说好的冷酷不羁吓退所有女生的黑社会学长呢？!  
  
### Chapter 2  
第三篇备忘录  
我又被揍了……这几个字写出来真是痛心疾首啊。我为什么要救下那个看起来愚蠢又木讷还很没道义的四眼仔？不过，这不就是英雄吗，时代需要的就是我这样的英雄！  
……时代也有可能不需要我这么弱鸡的英雄……  
当时被一个校霸摁在地上揍的时候，我就是这么想的。我的信仰都快垮了，惚间我又想到了白起学长凌厉的眼神，如果这个时候他在多好啊……  
  
可能是上帝恰好听到了我的许愿，学长居然从天而降了！他一个帅气的左勾拳把对方打趴在了地上，我感动得直冒泪花。  
学长问我，你怎么老给自己惹麻烦？我非常大义凛然地说，因为要当英雄，我看不惯校霸欺凌弱小。学长又说，你不知道他们都说我是校霸么？  
我在心里说知道啊，但是还是非常坚定地摇了摇头。他看我的眼神突然加了一抹神奇的色彩……像是在看一个……嗯？白痴？……  
  
学长真的很难搞，还跟我说了句什么叫真正的英雄主义，超出了我对学长吐字的认知，居然有两句话！记下来记下来……  
管他呢！在我看来，英雄主义就是路见不平拔刀相助！  
  
第四篇备忘录  
今天的我是！英！雄！  
今天是不知道悄悄跟着学长的第几天，我居然遇到了学长被围堵的情况！那帮家伙就是之前揍过我的校霸们！来了足足十个人啊！可恶！以多欺少！我韩野怎么会让这种事情发生！  
我没想太多就冲上去给学长帮忙了！当然又又被揍了……但是我发现了学长的一项核能——  
1V10！太帅了太帅了，我觉得超人X战警钢铁侠都没这么帅！学长就是我心目中的神！  
  
但是学长真的很高冷，他跟我说了两字，让我痛彻心扉：找死。  
我只好委屈地告诉他，不是找死，这就是我的英雄主义。  
学长冷哼了一声，说以后别偷偷摸摸跟着我，烦。  
啥啥啥？我的完美了解计划居然早就暴露了么？！  
我也不知道为什么自己要在这个时候，多说了一句：学长，我看到你帮我们班花递书了……你不会……  
  
学长咳了一下，伸手掩住了嘴……居、居然是脸红了吗！！！！？天啊我发现了什么大逆不道的东西？学长居然脸红了！说出去会被灭口吗？！！  
  
### Chapter 3  
第五篇备忘录  
成为学长，哦不——白哥的小弟的第一天，嘿嘿，突然有点飘。我今天终于光明正大地走在白哥的身边，感觉连走路都带着一阵风哇哈哈哈哈！我看到那些人看我的眼神都是那样的！那~样~的~  
不过我没想到白哥居然这么严格哦……我只是随口说了一下，又有人给班花递情书了，白哥就突然莫名一股气，让我去把那几个人抓来。  
  
抓人真滴是很累啊，要跑好几个教室，人员调动真滴很烦，我以后绝对不要干这样的活。  
白哥瞥了那几个人一眼也没说话，这个时候是需要我救场吗？？我仔细回忆了一下平时教导主任是如何训我的，我就原封不动地训了那几个人：小小年纪的，要把心思放在学习上不要乱搞。  
  
看着他们几个战战兢兢的眼神我越发兴奋了。  
我训得正开心的时候，白哥走了过来，只说了一句话：去把情书拿回来，不过你们要是吓到她，别怪我不客气。  
哇靠白哥真酷！讲起来，我是不是发现了什么不该我知道的小秘密啊？！比如白哥对班花其实……  
  
第六篇备忘录  
我想，白哥大概的确一定是谈恋爱了。最近我成了白哥的私家侦探，还是只专门针对班花的那种，也许下次我就该改口叫班花嫂子了……唉，自古英雄还是爱美人啊！  
白哥现在已经不太白哥了——  
他天天泡在图书馆，如果想要知道白哥在哪里只要问一问班花在哪里就好……架也不打了，操场也不去了，球也没得玩了，好像一条失去梦想的咸鱼，居然看起了《五年高考三年模拟》……我只想泪奔。  
  
中午的时候一起上体育课，我兴冲冲告诉白哥嫂子选了篮球哦！原本以为白哥会带着我去抢个地盘玩篮球，结果呢，白哥把我拎到了旁边的排球场……  
他说，这里好。  
好什么？好什么？我的篮球啊……我还想耍酷呢！  
后来我发现，啧啧，白哥真的很狡猾……  
排球场确实比其他篮球场离嫂子所在的位置更近啊！  
我一个不小心把球差点砸嫂子头上时居然被遥远的白哥给挡开了……白哥是怎么做到的？！  
  
居然这么快跑了个排球场的对角线？！！！难不成有什么特殊能力吗？会闪现吗！  
不过白哥真的很不解风情了……  
嫂子跟他说谢谢，居然他的脸比对着我的时候还冷……而且我一个“不小心”把嫂子推到白哥身上的时候！居然被他毫不留情地进行了眼神射杀，想一想小爷我就觉得心里苦……  
真是不识好人心哦，呜呜呜呜。  
  
### Chapter 4  
第七篇备忘录  
今天我看到了另一种白哥！那就是运动会上的白哥！太太太MAN了吧！！！  
操场十圈的长跑比赛白哥居然跑了第一，远远甩开了第二名三圈，还不带喘气的！  
这又是什么绝技啊，以前我只是觉得他超能打而已，看来我要向白哥学习的还有很多！  
  
我今天才发现，虽然白哥这么凶而且还一直被说是什么黑社会的，但是人气却很高的样子，看看跑到边那些快把眼珠子粘白哥身上的女生们——  
哦，只想啧啧。  
白哥看起来好像心情还不错的样子，不过在我让他教我1V10的时候，又把我发配去当私家侦探了……  
  
他非常关心嫂子那边短跑的情况，不知道傲娇个什么，自己不去，非要让我去，还把手机丢给我。  
这是什么意思？手机？是要偷拍的意思吗？我韩野是那样的人吗？  
我叫了一声嫂子，她回头，刚好被我偷偷拍了个绝世美侧颜，真的很好看啊，这次白哥总要教我1V10了吧？  
  
结果，没！有！  
白哥这个重色轻小弟的人！  
我还能说什么？我只好蹲在一边看着白哥盯着手机里的那张照片，不时露出奇异的笑容……  
妈呀白哥又笑了！！！！让人害怕！！！！  
恋爱使人失去理智啊！！！  
  
### Chapter 5  
第八篇备忘录  
  
白哥最近看起来十分消沉啊，如果说之前是一条没有梦想的咸鱼，那现在估计连咸鱼都不是了……他最近似乎爱上了发呆。  
琴房发完了去图书馆发，一直看着之前嫂子坐过的空位，也不知道在想些什么。  
不过真的是没想到，一个上课睡觉的人，居然会在图书馆发呆一个下午……难道白哥和小嫂子最近吵架了？  
  
我很好奇地去打听了一下，发现不知道为啥，小嫂子最近放了学就匆匆忙忙走了，再也不去图书馆，也不去琴房了。听说她的考级练习也都回家进行了……难道，她是在躲着白哥？  
天啊，我有这个想象力，怎么不去写八点档的肥皂剧，说不定就一炮走红了！  
不过话说回来……我到底要不要把这个事告诉白哥呢？如果白哥也觉得嫂子在躲着他，伤心了怎么破？  
愁……  
  
第九篇备忘录  
白哥消失了挺久，今天终于回来啦！但是带着一身的伤，也不知道怎么回事很让人担心啊！他还给我塞了一封信，说是要给小嫂子的，信封虽然是还平整的，但是沾了很多血迹。  
白哥是不是去做了什么危险的事情啊，居然流了这么多血！让他去医院也不去……白哥真的是太任性了啊！  
不过他今天真的不太一样，我怎么有种交代后事的错觉？呸呸呸！  
  
他还说等再见的时候教我1V10……哇靠！！要不是白哥受伤了，我真想扑到他身上去啵唧两口！白哥最帅！白哥最酷！！  
说起来白哥也要高考了，毕业班的学姐学长们最近都挺伤感的。白哥说的再见估计就是暑假的意思？嘿嘿我有点期待了起来！  
那白哥不在的时间里，就只能由我来帮小嫂子挡掉所有烂桃花了！  
别的男人，休想接近我的小嫂子！  
她！是！白！哥！的！  
  
最后一篇备忘录  
整个暑假……也没看到白哥……  
