---
title: "8.迷航"
tags: [""]
weight: 8
---

> ——孤独前行的道路上，他终于遇到了一个能够陪在身边的人。  

### Chapter 1  
雪还在下。  
纯白的雾气笼罩着整条街，碎雪落在树上，把萌发的新芽都压了回去，只剩下光秃秃的枝干。走了好一会，白起才认出来道路两旁栽种的都是银杏。  
假如是在深秋，这条路上应该会铺满金黄的叶片……想到这，白起的脚步不禁放慢了些，他想起之前那个被落下的银杏手链，还有那名女孩。  
虽然和女孩的接触不过短短两次，但最近他总是想起有关于她的事情。  
  
其实一开始，对“预知Evol”这种虚无缥缈的东西，白起是不相信的。可当女孩拉住他的手时，某种奇妙而神秘的力量就这么席卷而来，细微的刺痛和女孩怔怔的表情都让他不得不相信她的说辞。  
她看到了他的未来。  
白起不知道她到底看到了什么，只是下意识就甩开了她的手，震惊、不甘、疑惑，种种情绪在他的心中闪过，最后却只剩下一念头：不能让其他人知道她是Evolver。  
  
预知，不管是对NW，还是别的任何势力，其价值都不可估量。白起很清楚，女孩的能力一旦被人发现，等待着她的只会是无尽的利用和不得不接受的命运。  
甚至来不及思考，为什么自己会这么担心一个陌生人的将来，他便下意识把这件事隐瞒了下来。就像银杏到了秋天会变黄、下坠，是自然而然发生的，无论是他选择救下女孩，还是放弃深究她的Evol，也是这样自然的事。  
滋滋的电流声突然想起，通讯器中传来的声音打断了他的回忆。  
“目标位置已确定，目标位置已确定。”  
  
白起把目光从银杏树的枝干上收回，踩碎地上的薄雪，目光在短短一瞬变得锐利无比。  
“目标已潜入恋语高中。”  
  
### Chapter 2  
白起赶到恋语高中的时候，NW的人正在对学校进行全面封锁。  
有好奇的市民在学校对面窃窃私语，更有好事者直接拿出手机拍个不停，几个穿着制服的人看到了，也没空制止，他们一边拉着警戒线一边拿着通讯器在说着什么。  
绕过外围的人群，白起径直走到教学楼附近，他扫了一眼空荡荡的建筑：“人都撤离了？”  
一个拿着文件的女队员赶紧点了点头，同时翻阅起手中的资料：“差不多，因为持续大雪，学校已经停课很久了，本来就没什么人。”  
  
轻轻地皱起眉头，白起从她的手中拿过资料：“差不多？”  
被反问的人顿了一下，过了一会才讪讪开口：“刚才二分队按名单把人清点了一遍，发现……少了一个人。”  
“是人质。”白起几乎是脱口而出，这种情况他太熟悉了，“他来学校的目的很明显。”  
“那我们现在是……”  
  
“保持封锁，二分队留下，其他的两人一组，把人找出来。”简单地布置了任务，白起把资料合上递给身边的人，看着匆匆准备起来的人群，想了想又补充了一句，“找到后马上通知我。”  
按照资料上写的，这次的目标拥有力量型Evol，可以在短时间内爆发出很强大的力量。一般来说，这样的Evol罪犯并不需要NW出动，但这次情况特殊，这个Evolver携带的武器，让他们不能置之不理。除了在黑市流通的枪械之外，他身上还有毒气弹，这应该也是他选择潜伏进学校的重要原因。毕竟，没有什么比平民的安危更能威胁到NW的人了。  
  
白起走在前面，另一个个头稍矮的男队员跟在他身边，穿过最大的教学楼，他们来到另一幢建筑前。  
“原来这里还有一幢楼……”男人左顾右盼了一阵，忽然，他像是想起了什么，看向白起的目光中透露出好奇，“说起来，我记得白队你是恋语高中毕业的？”  
“读了一年就加入NW了。”淡淡地回答了一句，白起踏上建筑门前的台阶，在后面的人跟上来之前指向不远处的小花园，“你负责外围。”  
  
因为白起极少聊到过去的事，男人本想趁机多打听几句满足好奇心，没想到这么快就被安排了任务，只好叹了口气：“哦……好。”  
比起之前的那幢教学楼，眼前的这个建筑显得小巧不少，透过玻璃还可以勉强看到里面的陈设，有些房间堆满了体育用品，有的则规整地摆放着实验仪器，或者美术工具。白起一路向上，并没有发现什么异常，窗外的雪不停，走廊的玻璃便起了一层浅浅的雾。他看向室外，一株银杏树就这么闯进他的视线。  
最近似乎经常看到银杏树……白起瞥了那棵树一眼，没有多想，转身继续搜寻。  
  
整个建筑的结构非常明显，除了顶层的天台，总共五层，每层四个房间，基本都是学生活动室。踏上五楼的一瞬间，白起就敏锐地察觉到不对劲。除了呼呼作响的风雪，他还听到了轻微的布料摩擦声。  
有人。  
雪徐徐坠下，白起看向左侧尽头的音乐排练厅，木质的推拉门被严丝合缝地关上。  
他往窗外看了一眼，转而向天台走去。  
  
### Chapter 3  
手枪一把，匕首一把，毒气弹两枚，防毒面具……应该没有，Evol是力量型。  
把刚才了解到的资料在脑海中又过了一遍，白起拿出通讯器，推开天台的门。  
“找到了，东侧活动楼，五楼音乐排练厅。”简明扼要地把位置分享出去，他随手把通讯器丢到旁边，开始仔细检查配枪的情况。  
天台上的风比别处更大些，纯白雪花落在漆黑的军装表面，很快就被风吹散了。白起站在天台边缘，取下右手的黑色手套，凌冽的风雪把他的目光冻得冰冷，其中锐利的寒意像一匹立在雪里的狼。  
  
他一跃而下，下一秒，玻璃破碎的声音响彻整个建筑，打破了恋语高中的平静。  
白起稳稳地踩在窗框边缘，没有理会满地的玻璃碎片，也不在意脸颊上划破的伤口，他看着排练厅角落里的两个人，笔直地向他们走去。  
  
十分钟后，五楼音乐排练厅门口。  
推拉门被打开，方才跟白起一起行动过的矮个男人走在队伍的最前面，他举着枪，表情有些紧张，等意识到空气中并无异常气体时才松了一口气。但很快，当他看清眼前的画面时，呼吸又是一滞。  
  
满地的玻璃碎片泛着寒光，雪和血混在一起，分不清彼此。满地的红色从窗边开始，蔓延到房间的角落，他们寻找许久的人质正抱头缩在那里瑟瑟发抖，嘴里无意识地叨念着什么。而他的身边，这次行动的目标则被死死地压在地上，他的脸和地板紧密相贴，挂在鼻头的眼镜碎了一半，表情相当痛苦，龇牙咧嘴的模样任谁看了都倒吸一口凉气。  
白起背对着大门的方向，将男人禁锢在地。没人能看清他的表情，但他们可以看到他有些破碎的外套，顺着指尖滴落的血，还有一头略显凌乱的棕发。  
难道他一个人就把人制服了？！  
  
力量型的Evolver从来都不好制服，再加上这次的目标还有各类枪械武器，考虑到安全性，NW派出了四个小队来进行这次任务，没想到白起竟然凭着一己之力就……  
矮个男人紧张地吞咽了一下，他才知道，原来自己所追随的队长，被秘密要求监视的“危险人物”竟然有着这样恐怖的实力。  
他忽然懂了，为什么上头的人会把白起称之为“兵器”。  
  
### Chapter 4  
“他怎么样？”  
白起的声音响起，排练厅里的人都回头看向门边，他的伤口已经简单处理过了，脸颊左侧贴着一块不大的纱布。  
负责安抚人质的女队员苦笑了一下：“不太好，我感觉还需要……”  
  
她的话音未落，那名人质忽然剧烈地颤抖起来，他紧紧地抓住自己身上的毯子，企图把自己隐藏起来。他的目光颤动，表情防备，小心翼翼地注视着白起的动作，眼神像在看什么怪物。女队员有些尴尬地和白起点了点头，连忙把那人带走了。经过白起身边时，她听到了那个男人的喃喃自语。  
“怪物……”  
白起也听到了，但他只是淡淡地看向窗边的那架钢琴，纯白无垢的颜色上沾上了血污，看上去违和极了。  
“收拾干净。”  
  
愣在原地的众人这才回过神，赶紧重新动作起来，矮个男人凑到白起身边，酝酿了好一阵才说：“白队你别在意……”  
白起没说话，只轻轻地点了点头，他确实没把刚才的事放在心上，或者说早就习惯了。  
他从不同的罪犯手里救下过很多人，有的会感谢他，有的会后怕得说不出话，但更多的人，在见识到他的力量之后，会把所有的Evolver都认定为怪物。  
忽然，一个人慌慌张张地冲进房间，手里的通讯器还有隐约作响的电流声：“白队！我们刚刚收到一个支援请求！”  
  
“又是在逃犯？”  
“不，是、是市民的反Evolver暴动……”  
空气似乎凝结了，房间里没人再说话，只有窗外的雪落声，窸窸窣窣的，像很多人在低声争吵。  
白起重新戴好手套，随手拿起自己的外套，走出房间。  
“走吧。”  
  
### Chapter 5  
好像很久没这么痛过了，上次有这种感觉……应该是恋语高中那次，当时，他被那个力量型的Evolver狠狠地打中了头部。  
但这次的疼痛又有些不同，头像要炸裂一般，灼烧的火焰摧毁了白起的意志，他只能模糊地看清前方的人，好不容易才辨认出什么，锋利的力量却再次吞没了他的意识。  
“NW717出现暴走，初步鉴定危险性为B级，准备压制回收。”  
  
一个冰冷的声音传到他的耳中，同时响起的还有一个带着哭腔的女声，她一遍遍地叫着白起的名字。直到他倒在地上，漆黑的人群将他团团围住，那个女声还是没有停止。  
朦胧的视线中出现一个突兀的身影，女孩拼命地挤进人群，颤抖着张开双臂，挡在了他的面前。  
白起的意识有些恍惚，眼前闪过很多断断续续的画面。他像是一尾鱼，被限制在小小的水域中，滴答滴答的仪器声在他的耳畔响起；忽然又变成飞鸟，被漆黑的猎枪击中下坠。他想起很多东西，冰冷的实验室，一点点失血的感觉，还有很多人惊恐的眼神。  
  
然后，他想起刚才听到的那句话。  
“原来我们一直苦苦寻觅的Black Swan Queen，就在这里。”  
Queen，他在资料里见过这个名字，那是Black Swan一直在寻找的人。  
原来她就是……  
挡在眼前的身影瘦弱娇小，笔直的脖颈和肩背却体现出她的倔强。记忆中，这好像是第一次有人这样挡在他面前，而不是躲在他的身后。  
“让开。”  
  
“妨碍NW计划实施者，格杀勿论。”  
周围的声音越来越嘈杂，白起听不清那些人在说什么，全世界只剩下一个背影。  
黑洞一般的枪口猛地抵上女孩的额头，她却像是下定了某种决心，扬起头：“我是这次大雪事件的核心解决因子，我是……”  
她的声音戛然而止，白起伸出手，冰冷的手掌握上女孩的手腕。大概是因为雪山太冷了，女孩的手也很凉，一瞬间，白起有些后悔，为什么要答应和她一起探查。  
“……NW717服从回收安排。”  
  
强撑着说出这句话，在女孩不敢置信的眼神中，白起搂过她的脖颈，将她拉到身边。然后，他将另一只手伸进口袋，碰到了一串冰凉的手链。  
他想，幸好上次收起来了，要还给她才行。