
---
title: "41章  回归线"
date: 2025-01-01
categories: ["主线"]
---
41-2  噩梦
………………其他角色剧情省略………………
我下意识弯起嘴角，放松地靠到椅背上。落日将办公室泼上一层暖橙色，我感觉心中的阴霾也都拨云见日了
在好消息带来的愉悦中，我收尾了今天的工作，踩着最后的余晖下班了。
出大楼，便看见一道熟悉的身影随意地倚在大门边。
夜风中，他口中呼出的白色水汽柔和了棱角分明的侧脸。
心中升起茫茫喜悦，让我情不自禁地朝他奔去。
**：白起！你怎么来啦。
白起稳稳地接我入怀，锢在我腰上的大手还向上颠了一下，将我搂得更紧。
白 起：今天的工作不多，就想偷个懒，来接你下班，去吃晚饭。
白 起：有什么想吃的吗？
他看向我，眼中沉着比暮色更明亮的碎光。几乎没怎么犹豫，我想到了一个地方。
**：那还挺巧，我正好有个很想吃的东西。
听着我意味深长的语气，白起微微一挑眉，扬起嘴角。
白 起：巧了，我也有。
我和白起坐在常坐的位置上，没过多久，老板便端着两碗热腾腾的面走来。
老 板：清汤面和特级辣油面，都是改良的口味。
老 板：多吃点别客气！如果有什么吃不惯的，也记得和我说
我看着眼前量多到快溢出大碗的面，哭笑不得。
白 起：没事，吃不完还有我。
热腾腾的蒸汽给清冷的夜色平添几分烟火气，我悄悄抬起头，看向白起。
他正喝了一口辣汤，琥珀色的眼瞳氤氲在雾气里，透出一股由内而外的幸福。
像是注意到我的视线，他从自己的碗里留了一勺汤吹了吹，向我递来。
白 起：要尝一口吗？
**：要！！
我连连点头，凑上去喝了一口。温热的汤从舌尖顺着食道而下，紧接着一股麻意从舌根蔓延开，呛得我咳了起来。
白 起：没事吧？
我摇了摇手，但还是呛得直咳嗽。在一旁桌子吃面的大叔笑了笑——
大叔：小姑娘，这家的面汤辣得咧，不能喝那么急，得慢慢喝。
白 起：她知道，就是太久没喝了，很想念。
大叔：可不是嘛，前几天一直没开，我这贪面的人都馋死了。
大叔的话令四周的食客也都笑着迎合。面汤腾腾的热气撑起一隅天地，在夜色中染上最暖的一笔。
面汤的浓香还在口中回味，我靠在墙边看着这温情的景色，看向眼前的人，相视一笑。
**：这样真好。
白 起：我也觉得。
**：对了白起，你还记不记得，那时候我们也是坐在这里吃面？
白起只是怔了片刻，便知道我说的是什么时候。
白 起：嗯，当时老板也给了很多小料和面，你还全都吃掉了，说不想做个饿死鬼。
**：噗，也不用记得这些细节啦。不过那时候我真的是当成最后一餐在吃的！
**：就是当时太冷清了，还是现在这样好。老板也如愿以偿，让更多人吃到他的新口味面了！
白 起：多亏有你。
**：是多亏了为市民奔波的特遣署，还有在末日中坚强生活的每个人。
我的目光扫过四周的人，最后缓缓落到眼前人的脸上，认真地开口。
**：更多亏了，直到最后一刻也给了我无数勇气的你。
白起目光灼灼地看着我，眼里闪着星星点点的光。片刻后，他问了我另一个问题。
白 起：一个人面对彗星的时候，你害怕吗？
**：当然害怕啊。
**：但是只要想到还有很多人不曾放弃希望，想到那些支撑我前进的力量和勇气。
**：我都要再努力一把。更何况，我还有很多很多想做的事呢。
**：我还想一直和你来吃林家小馆的面，想在寒冷的冬天一起喝上一杯热奶茶。
我抬起眼望向白起，那双澄澈的眼眸中，似乎只有一个人的身影。
**：我想世界永无尽头一一还想让喜欢的人，一直在我身边。
**：这么说来我的心愿还挺多，是不是挺贪心的？
白起笑了，轻轻握住我的手，开口的语气轻快又坚定
白 起：不算多，这些你都值得。
白 起：况且，你已经实现了最困难的愿望。其他愿望，也会实现。

41-4  坠落的威胁
走出林家小馆时，本来晴朗的夜空居然下起了雨。白起撑着伞，陪我走在回家的路上。
热汤面留下的温度，很快消散在空气中。看着我冻红了的鼻头，白起轻笑。
白 起：吃完了面，现在轮到热奶茶了？
我忍不住笑了出来，但摸着吃撑的肚子，又有些纠结于是晃了晃他的手。
**：如果你无论如何都想喝的话，那我——
目光触及不远处的街景，我的话头突然顿住。
高耸的办公楼灯火通明，热闹非凡的街上弥漫着轻快的音乐。
双人雨伞将我和白起笼在一片小小天地中，雨水将映在地上的灯光冲洗成一片斑斓的色彩。
有些眼熟的场景让我一下就想起了下午那场噩梦，后背一寒，我停下了脚步。
白 起：怎么了？
我犹豫了一下，在白起疑惑的目光下，缓缓开口。
**：......下午的时候，我做了个梦。
**：梦里我好像就是走在这条街上，和现在一样，下着雨街上放着音乐。
**：走着走着，两边树上的灯带亮了，然后——
我看向不远处的高楼，抿了抿唇。恍惚间我仿佛能看到那个庞然大物摇摇欲坠，我的心本能地悬了起来。
**：那个楼上的广告牌砸了下来。
我隐瞒了广告牌会砸中我的那部分，但他的眼神依旧变了变。
**：我也不确定这个梦是不是有什么含义，也可能只是个普通的噩梦……
白 起：不管是不是普通的噩梦，还是看看比较保险。
白 起：反正就是一阵风的事。
他语调里的轻松，轻易地抚平了我的不安。
白 起：市区的装饰灯八点整会亮，按你的梦来说，还有五分钟，我现在过去等着。
**：那我和你一起——
白 起：不用，正好我有个别的事情想让你帮我。
白 起：我也想要一杯奶茶，加珍珠，五分糖。
我虽然还有些犹豫，但见白起游刃有余的模样，还是点了点头。
**：那你快点回来。
白 起：领命。
商业楼边的小巷有些昏暗，邻街的喧闹使这里更显孤寂。
白起四下环顾，确定这里没有人后，趁着夜色与雨声乘风而起，悄然无声地落在顶楼。
笔直修长的身影默然而立，像一柄匿藏在黑夜中的枪。
一名青年蹲在广告牌后捣鼓着，几个承重螺丝都已松动，连接着灯牌的电缆也齐齐断开，切口新而工整。
那人隐匿在夜色中，贼头贼脑地左张右望，谁知一回头便撞见了一个高挑的身影。
白 起：干什么呢？
青年一惊，扔下工具转身就跑。但迅捷的长风比他快得多，呼啸着瞬间将他按在地上。
无形的风团托着摇摇欲坠的广告牌，白起垂眸看着眼前的人，目光森冷。
白 起：损坏公物并意图造成公共伤亡，你被捕了。
青年：被捕？......你他妈吓唬谁呢！
青年面露凶光，手刚要往怀中伸去，又一阵风袭来，像碾踩一只蝼蚁般将他按在地上。
一把枪械从青年的怀中跌落，白起垂眸，微冷的目光中透出警惕。
白 起：你是GR的人？
我拎着两杯奶茶，有些焦急地看向已经走到七点五十八的时间。
**：白起怎么还不回来？不会真的出什么问题了吧……
时间一秒一秒地向前行走，很快就到了七点五十九。
还有三十秒，二十秒……
身边树木上的装饰灯骤然亮起的瞬间，我一眼便看到正在等待的人，正伴随着八点的钟声向我走来。
我急忙向他跑去，只他神色如常，头顶还有两撮头发被风卷起，微微晃动着。
远处的广告牌依旧屹立，欢声笑语裹夹着悠扬的乐声，一切都平静而美好。
白起接过我手中的伞柄，露出一个利落的笑。
白 起：报告长官，任务完成。
白 起：确实有颗钉子老化松动了，我联系大楼物业紧急整改，不用担心。
我踮起脚，抬手替他捋顺翘起的发梢，松了一口气的同时又不由地后怕。
那个梦，果然是预知梦。
或许是看出了我的心不在焉，白起捉住我的手，指尖自然地收拢了几分。
掌心的温度蔓延至心尖，一点点驱散着不安。我冲他扬起一个笑，将他回握得更紧，另一只手把奶茶递给他。
**：辛苦白Sir！这是任务完成的奖励，去糖了，绝对健康。
他就着我的手喝了一口，肆意明亮的眸光落在我脸上
白 起：任务还没有完全完成，奖励我预收一下。
白 起：把你平安送到家，才算任务完成。
在我决定以异象做一期节目并开始征稿后，这几日公司收到的投稿越来越多。
在众多稿件中，我发现了一个不太明显的现象一一投稿中关于“记忆”的内容变多了。
**：难道世界重叠给记忆带来的影响逐渐扩大了？
我抱着疑惑，打开了热搜的关键词搜索。
**：“重叠”、“记忆”.……
果然，相关的搜索词条比之前多了一些。
我正想拉个文档总结一下，安娜忽然敲了敲我的门。
安娜：**，市政厅的人来了。

41-6  危机环伺
推开会客室的门，我一眼就看到了那个麻烦的存在
**：梁先生？
梁季中的脸上挂着客气的微笑，向我点了点头。
梁季中：许久不来贵公司，看起来***公司发展得越来越好了。
**：哪里，也是承蒙多方照顾罢了。
**：请问梁先生这次来我们***公司，是有何贵干呢？
梁季中：不是什么大事，或者对你们公司来说，应该是好事。
梁季中一边说着，一边示意身后的随行人员将几封文件推到我面前。
我打开第一页，上面一行大字“关于恋语市重建计划的宣发方案”。
梁季中：由于城市重影和怪异天象，重建项目之前被暂时搁置了一小段时间。
梁季中：现在危机消失了，我们打算尽快将恢复重建项目提上日程。
梁季中：贵公司的《发现奇迹》在Evol宣传的项目中，一直起到了良好的引导作用。
梁季中：如果可以，我们也希望贵公司可以继续成为市政厅的助力。
我仔细翻阅着文件，没有立即回答梁季中的话。
文件上的条款没有任何问题，梁季中的语气也公事公办……难道他真的只是来洽谈工作的？
但这种事，应该也劳烦不了他亲自过来吧？
我想了想，抬起了头。
**：承蒙梁先生看重，我大概了解了，未来需要配合宣发的内容的确有些多。
**：我认为以我们公司的规模，可能需要先内部讨论一下可以吗？
面对我的谨慎，梁季中只是笑了笑。
梁季中：当然可以。
梁季中：那提前祝我们后续合作愉快。
梁季中礼貌地笑了笑，带着手下即将走出会客室时，他脚步一顿，忽然转过了头。
梁季中：说起来——
梁季中：我最近做了个梦。
我猝地抬头，对上梁季中的目光，他的面容藏在暮色里，只有眼中藏着一丝暗光。
梁季中：我梦见自己和制作人大动干戈，以至于最后甚至丧了命。你说这好不好笑？
他笑着摇头，像是在说这样的梦实在是太过荒唐。我故作镇定地摆出一副惊讶的模样，却不自觉地攥紧了指尖。
空气似乎凝固了一瞬，暗涌隐藏在静谧之下，无声地碰撞着。
**：您大概是最近过于劳累，所以才做了些奇怪的梦吧。
梁季中微微挑眉，像是在判断我的话有几分可信。
梁季中：是么。不过，即使不是梦，我也不会在意。
梁季中：毕竟眼下，共同推动恋语市重建才是最重要的事情。
梁季中：期待和**小姐日后的合作。
接下来三天，梁季中暂时没有联系我进一步合作的需求，既然对方按兵不动，我也只能暂时保持警惕。
但他那段话，一直萦绕在我耳边，仿佛诅咒一般挥之不去。
**：不能再想了……
**：反正就算他记不起来过去的事，也不能对他掉以轻心。
我坐在微微晃动的地铁车厢里，用力摇了摇头，强行把这些烦心事甩开。
路人A：我刚看了攻略，说今晚中央广场的夜市上还有节目表演，但要抢前排。
路人B：那我们一会儿下车就直接过去，抢占位置！
因为时空重叠现象而空旷了许久的地铁，早已恢复了昔日的热闹拥挤。
昏昏欲睡中，四周杂乱的交谈声伴着地铁隆隆的噪音传入耳中。
手机震了两下，和我相约一起的对象刚刚正发来一条消息。
白 起：“我还有三站，你呢？”
我抬头看着地铁线路图，看见距离“中央广场”站还有三站。
**：“我也一样~"
白 起：“好，一会地铁站见。”
退出白起的聊天，公司群的八卦又弹了出来。
韩野：“大消息，听说恋语市要来一位新领导，推进重建项目。”
悦 悦：“听说了！据说好像是专门从外省派来的领导，来协助市政厅的。”
领导？这事昨天好像没听梁季中提起。
梁季中是这个项目的总负责人，不知和这位即将上任的领导是以什么立场“协作”的。
我正思考着，却突然感受到了一道视线。
抬起头看了一眼四周，周围的人不是低头看手机，就是在看窗外飞驰而过的广告。
**：是错觉吗？
我眨了眨眼睛，也没在意，继续刷着手机，很快就到了站。
我一边朝外走，一边给白起发了一个“我到啦”的消息。
距离约定的时间还有十分钟，我便准备在站台找一个位置坐下等他。
倏地，那种后背一凉的视线再次出现，比刚才更加明显，更加让人头皮发麻。
我下意识捏紧了口袋里的麻醉枪，有些警觉地看着来往的行人。
有人在看着我，是谁？
我咬住嘴唇一时间感觉所有的人都变得可疑。就在这时，不远处传来地铁进站的轰鸣声，人潮簇拥着我向站台移动。
**：借过一下，我要出站……不好意思！
正当我磕磕绊绊想挤出人群时，肩膀被人用力一推——
视野天翻地覆，甚至没来得及发出一声惊呼，身体就重重地摔在铁轨上。
站台上安静了半秒，立刻炸开此起彼伏的尖叫声
路人A：啊啊啊——
路人B：天啊！有人掉下去了！！
地铁车轮压过轨道的轰鸣声震耳欲聋，大脑嗡嗡作响一片空白。
剧烈震动的铁轨卷起沙尘，蹭过擦破皮的肌肤，清晰的痛感直直涌来，让我终于反应过来。
动起来，快动起来！！
但控制不住颤抖的身体却像是被钉在了原地，令我仅移开了半寸。
太阳穴突突直跳，喉咙仿佛被扼住发不出任何声音。
由远及近的车灯直射而来，最后，巨大而刺眼的光占据了我全部视线。
？？：**！！！
一声熟悉的呼喊唤醒了我濒死的意识，急切涌动而来的气流将我包裹。
像是一把划破黑暗的利剑，锋芒之下，斩断所有危险。
身体忽然变得很轻很轻，被一阵温柔而又珍重的风托起。
下一秒，猛烈的气流掀起我的衣摆，地铁从身下轰然冲过，我下意识闭上了眼。
顷刻间，耳边只剩呼啸的风声和混乱不已的心跳声。
地铁似乎滑行了一段距离后才堪堪停下。
我睁开眼睛，望见遗落在铁轨上的手提包被巨大的铁块无情地碾成碎片，在轨道间隙中露出了一片残骸。
还没等落回站台，身体便被用力拉入一个怀抱。
白 起：没事了，**，没事了……
头顶传来白起微微颤抖的声音，连怀抱都在颤抖着。我下意识捏紧了他的衣领，张了张嘴，却发不出声音。
路人A：天啊好可怕，小姐姐不要紧吧？
路人B：不会是跳轨自杀吧……路人C：我刚才好像看到有人把她推下去的！
路人B：嘘，别瞎说……
嘈杂的议论声像是隔了一层纱，听不真切。白起用力地将我按在怀中，手掌死死锢住我的肩膀。
？？：小姐你没事吧！！我是站务人员，我们已经联系了救护车，稍等会送二位去医院。
站务人员：先生，我们先去站内的急救站等候吧。
头顶上方始终没有传来回应。我怔怔地抬起眼，看着白起面无表情地环顾四周，眼中迸出冷厉的杀意。
我感觉他整个人都绷紧了，我想告诉他我没受伤，但开口的声音嘶哑得连自己都吓了一跳。
**：白起……
他眨了下眼，像是回过神一般，慢慢松弛了握着我肩膀的手，重重地叹了口气。
白 起：没事了。
我冲他点点头，蜷缩的手指仍在颤抖着，又被他小心地拢进掌心。
这时，悬在上空的喇叭在一阵信号音后响起。
站台广播：由于站台内出现了意外事故，请乘客们听从工作人员的指挥，有序离开站台。
白 起：等一下。
白起忽然开口，单手横抱着我起身，另一只手冲那位站务人员亮出警官证。
他的视线冷冷地环视了一圈围观的人，掷地有声的音色带着不容拒绝的威严。
白 起：我是警察，我怀疑这是一场蓄意谋杀事件。
白 起：警方很快会到。在那之前，所有人都必须留在这里。
周围的议论声变得更大了，但他没有理会，用身体挡住从四面八方而来的视线，再次看向站务人员。
白 起：去急救站。
我把脸埋在他的怀中，只感觉自己的手被他紧紧握住，脚步被他带动着向前走去。
急救站隔绝掉了地铁站不少噪音，我被白起牵引着坐到凳子上。在衣服轻微的塞声响中，一片温暖盖到肩上。
他将手机开了免提放在一旁，打开站务人员递给他的急救箱，半跪到我面前，熟练地将棉球蘸上生理盐水。
白 起：……对，地铁中央广场站。时间在晚上七点五十分左右。
白 起：你迅速带人来排查一下站台监控，控制住嫌疑人，然后疏散人群。
顾征：知道了，马上就到，有情况通知你。
通话挂断后，白起小心地清理着我侧脸的擦伤。冰凉的棉球碰到伤口，我一个激灵，白起立刻停下动作。
白 起：疼吗？
我摇了摇头，却明显感觉落在我脸上的力道更加轻柔了。
片刻后，他轻轻抱住我，小心翼翼，像是在担心会把我碰碎一般。
我闭上眼，听着他胸口出传来的跳动声，一下又一下，掷地有声。
白 起：走，我们先回家。

41-7  不测之渊
听着厨房里微波炉的轻微的声响，我才终于有种还活着的实感。
“叮——”的一声轻响后，白起端着几盘菜走了上来。
白 起：顾征他们都说我微波炉用得炉火纯青了，我自己也觉得还不错。
白 起：你试试，不喜欢再换别的。
牛肉派与烤笋尖的香气混在一起钻入鼻腔，我抬起头看向他。
那双琥珀色的眼瞳像是最清澈的一汪泉水，明晃晃地倒映着所有的担心，和一点小心翼翼。
我后知后觉意识到，如果刚才不是白起及时赶到，我是不是就……
岌岌可危的理智终于崩塌，我鼻头一酸，眼泪哗啦啦地涌了出来。
白起吓了一跳，弯下腰想为我擦去眼泪，厨房却传出了水壶烧开的尖锐声响。
他下意识要起身关火，手刚从我身上拿开又抱了回来手忙脚乱中，额角渗出一丝细汗。
水壶的声音愈发尖锐，情急之下，他索性一挥手，一阵风贯穿而过，厨房安静了。
我紧紧抱住他的腰，眼泪大颗大颗地滚落。后脑传来一下又一下的安抚，耐心又温柔。
**：我、我本来想出站找你的，结果当时一下子挤过来好多人……
**：……然后突然有人……推了我一把。
环抱着我的手臂一紧，一股炽热的气息贴上我的眉梢。
白 起：不怕，已经没事了，我在。
白 起：我一定会抓到那个人。
白起耐心地抱着我，指腹避开我脸上的擦伤，一遍遍帮我擦干泪水。
不知哭了多久，我感到嗓子已经沙哑得干痛，眼睛也又干又涩。感受着他怀中的炽热，悬着的心似乎也终于落回原处。
我眨了眨眼睛，看着他胸前沾湿了一片的衣襟，正准备说什么，肚子却不给面子地叫了一声。
我脸上一热，后知后觉地想起，从中午到现在，我还什么都没吃。
白起忍住唇角的笑意，把筷子推到我面前。
白 起：先吃一点东西补充一下体力吧。
他说着向我碗里夹了一块炸鸡，又夹了一块蒜蓉口蘑。
白 起：你之前说要少吃泡面和面包，我就试了别的速食食品。
白 起：我的微波炉烤鸡翅也做得很好，下次热给你吃。
白 起：哦，还有，特遣署旁边新开了一家西餐快餐厅，变成了我们最近的新聚餐点了，回头带你去试试。
白起像是有意缓解我的不安，也像是在赶走自己的焦虑一般，不停地同我说着最近发生的趣事。
白 起：顾征最近发现了一家市内的滑雪场，等之后休假我们一起去玩玩。
白 起：你还记得航姐吗？前几天有人连续给她匿名送花，她以为是恶作剧，顺藤摸瓜把人“逮”到了，结果你猜怎么回事？
白 起：是阿律准备的惊喜。
白 起：对了，唐朝有一个青梅竹马的发小，最近刚留学回来前两天来特遣署找过他一回，给他送了个蛋糕。
白 起：他嘴上说着嫌弃麻烦，结果那嘴角咧了一整天。
听着他娓娓道来的声音，我心中像被一股温暖轻轻包裹，抚平所有不安的心跳。
这时传来一阵手机铃声，白起看了一眼号码，起身走向厨房。
我隐约猜到了那个电话是从哪里打来的，于是放下筷子跟了上去。
白 起：……好，人先扣着，等我回去再说。
挂了电话，他转身看到我，笑了笑。
白 起：吃饱了吗？要不要再来点？
**：是人抓到了吗？
白 起：放心吧，我会去处理。
我轻轻咬了下唇，犹豫片刻后朝他走近，抬头认真地看向他。
**：不用特意避开我的。白起，其实这几天……我一直感觉有些不太对劲。
白起唇角的笑容一收，他没再说什么，只是牵着我来到沙发上坐下，在等我继续说下去。
掌心传来了源源不断的温度，我拨开纷乱的思绪，仔细回忆了一下最近生活中的种种细节。
**：最近我总觉得被人盯着，但其实也一直没找到“这个人”……
**：所以我之前一直以为，是不是我紧张过度了。
**：还有就是……那个在我预知梦里砸下来的广告牌。
白起沉默了片刻，像是在斟酌如何开口。看着他的欲言又止，我心中一紧。
**：你是不是知道什么？
白 起：……嗯，但我也是刚刚才确认。
白 起：在广告牌上做手脚，和今天推你的人，都是GR的人。
我愣愣地看向白起，努力消化着这个信息。
白 起：之前广告牌被做手脚的时候，我还不确定他们的真正目的，但现在我确定了。
白 起：他们的目标，是CORE。
我后背一僵，一股没由来的寒意顺着脊背涌上颅顶。
白起抓了一把头发，有些懊恼地皱起眉。
白 起：抱歉，我本来想在他们对你出手前解决，不想让你每天为了这些担惊受怕。
**：等一下——
我忽然捕捉到了某个险些被忽略的信息。
**：你的意思是，GR的人知道我是CORE？
白起的神情罕见地严肃起来。
白 起：我正在追查消息是从哪里走漏的。
白 起：情报贩卖和内鬼都有可能，甚至可能和世界这次重叠有关。
**：你是说，世界重叠所带来的的记忆影响？
白 起：没错。
**：可是在那段过去的记忆中，并不存在与CORE有关的信息才对……
电光火石间，我忽然想到了什么。
**：不是CORE，是QUEEN。
指尖不自觉地颤抖了下，我望着白起，从他眼中得到了沉默的肯定。
白 起：特遣署最近捕获了一批贩卖机械盒子的人。不少是跟风的混混，但有几个，是BLACKSWAN的人。
白 起：其中有一个人在接受审讯时，说出了一些明显和案情情景不符的证言。
白 起：他反复重复着一句话——
白 起：“我们要找到QUEEN”。
心中的弦猛然绷紧，那些遥远而又模糊的回忆忽然叫嚣着朝我涌来。我用力闭了闭眼，靠在了沙发上。
**：白起，是不是……接下来我应该会遇到更多麻烦？
白起垂下眼，落在我耳边的手带着安抚与心疼。
白 起：有我在，你不用担心这些。
白 起：谁敢找上你，我都会让他有多远滚多远。
………………其他角色剧情省略………………

41-9  满目星河
那日之后，每天上下班时，白起和小黑总是出现在我眼就能看到的位置。
或许因为有了他的接送保护，我这几日再没有出现其他的状况。
但如白起所言，后面只会有越来越多的人盯上我。
会有哪些人？GR、BS、没准还有梁季中……对了，萧越呢，他会不会后面也有行动……
一张张或狰狞或阴冷或狂妄的面孔从脑海中一一掠过我知道，还有更多看不清的身影深藏在这些人之后。
**：……
一瞬间，如潮的疲惫涌起，淹没了这些晦暗的脸
难言的情绪在机车的嗡鸣中扩散，我靠在白起宽阔的背后，忍不住将他抱得更紧了一点。
像是察觉到了我的不安，白起稍稍侧过了头。
白 起：怎么了？
**：没什么呀，我是在思考你这几天接送我耽误了你自己的事的话，我该用什么方法报答你呢。
白 起：……
我随口的搪塞让白起沉默了一下，然后机车骤然加速，朝着和家截然相反的方向呼啸而去。
**：欸？
背离了预定的路线，我们沿着长长的公路向夜色尽头疾驰，将城市的喧嚣远远抛在身后。
摩托车顺着盘山公路而上，到了山顶后，白起停了车向我伸出手。
我本以为他想带我去山顶看风景，没想到脚下一轻，整个人都飘了起来。
久违的漂浮感让我瞬间明白他想做什么，我对他笑了笑。
**：今天又来空中散步吗？
白 起：今天不散步，只看星星。
他握住我的手，仰起头带着我飞向更高的星空。
远离了城市的夜空就在触手可及的地方，星星隐隐闪烁着，灿若银河。
白起突然松开我的手，我一慌，却发现自己好好地“站”住了。
无形的风化为最可靠的支撑，温柔地将我托在半空。
白起放松地在半空躺了下去，看着他舒适的样子，我也学他的姿势仰面“躺”下。
视野里满目星河，身处辽阔的天地间，方才郁结在胸口内的烦闷也像一阵轻风般悄悄溜走了。
我深深地舒了一口气，握住身边白起的手，想象着将自己也融入这浩荡的夜色之中。
**：上次你带我看星星的地方好像不是这座山。
**：白起，你怎么知道这么多看星星的好地方？
白 起：上学的时候，有几次逃掉晚自习，在天上飞，找星星最亮的地方。
**：不会被人发现吗？
白 起：不会，城市里看不到什么星星，很少有人会抬头看天空
白 起：就算有，我就飞高点，他们也很难发现。
我想象了一下那个画面，忍不住笑了起来。
白 起：这个地方么，是前段时间才发现的，那次任务结果不理想，我被顾征他们赶出来休息，又睡不着，就半夜乱走。
白 起：这里很宽阔，有种躺在银河的感觉。好像无论我去哪，都没人能拦着，很自由。
**：自由么……
我喃喃念着这个词，怔怔地注视着眼前的浩瀚，忽而感到这种辽阔于我如此遥远。
什么时候，我才能真正自由呢？
体内的CORE与蓬勃心跳同频，仿佛在无声地嘲笑着我的妄想。
白 起：**，你说如果……
白 起：**？
白起的手在我面前招了招，我这才回过神来。
**：......我刚刚有点发呆，你说什么了？
白起的眸中有一丝无奈，但更多的，却是一种我读不懂的心疼。
白 起：我是说，如果没有这份力量，你会觉得更自由吗？
**：咦，你怎么突然会问这个，一点都不像你了。
白 起：因为我感觉你这几天都不开心。
白 起：或者说，你开心的时候太少了，我很心疼你。
他如此直白地戳破了我强撑的伪装，我呼吸一顿，嘴唇开了又合。
**：我想过，想过很多次。
**：所以我才执着地寻找CORE，幻想着找到它之后，我就能重获我想要的生活。
**：我找啊找，最后发现，这个谜题的答案，居然就是自己。
一双无形的手把我放到一个圆圈里，每当我以为我到达终点后，发现这又是另一个起点。
好像无论我怎么走，都永远走不到我想去往的地方。
我自嘲地笑笑，摇了摇头。
**：在我发现之后，我就不再幻想了……
白 起：可我在想，我一直都在幻想。
白起的双手捧住了我的下颔，让我与他视线相接。
白 起：我经常希望，你只是个幸福的女孩，每天为了工作的事情烦恼，再开开心心地和朋友出去玩。
白 起：我一直害怕着你身边出现的所有危机，希望这世界上所有的危险都远离你。
他注视着我的眼眸深处，仿佛沉着比繁星更闪亮的细碎光芒。
白 起：但是**，虽然有时候我们没有选择，也可以走向我们想要达到的方向。
**：我真的能到达吗？
白 起：能。你可是拯救了两次世界的人。
他的回答没有半分犹豫。
忽然间，就像是压在身上沉重的大山被另一股力量所分担般，我胸口长舒了一口气，忍不住笑了起来。
**：但现在环绕在我身边的危险更多了呢。
白 起：没关系，我会变得更强。
白 起：无论前方有什么，我都永远是你的力量。
**：你干嘛突然像宣誓一样啦……
心跳因为白起笃定的话语而加快，我有些不好意思地去抓他的手，把脸埋进他的掌心。
他清朗的笑声从我的头顶传来，指尖顺着挠了挠我的下巴。
白 起：我都这样说了，那你不是也应该宣誓一个？
**：我才不呢……我要用实际行动来回应你。
我扬起脸，认认真真地看向白起。
**：白起，带我变强吧。

41-10特训
我既然提出要用实际行动回应，白起当然不会拒绝。
他制定了一套轻量级的训练计划，不仅有体能和搏斗方面的训练，甚至还帮我巩固了一下我的射击技巧。
几趟靶场特训下来，我的命中率也确实有了可观的提升。
这一天，我刚到靶场门口，就看到白起早早等着了。
白 起：怎么现在才到，路上堵车了吗？
**：没有……
我顿了顿，还是决定说了实话。
**：昨天的搏击课太累了，今天忍不住赖床了10分钟……
我可怜巴巴的语气惹得白起笑出声来，他拉过我的手捏了捏我的臂膀。
白 起：那今天要不要放个假，我们出去玩儿？
**：Nonono，我还没说要放弃呢！
**：白教官，你不会在警校对你的学员也这么放松吧？
白 起：他们才没有被我优待的资格。
白 起：那今天我们量力而行，等你累了，我们就去吃好吃的。
**：嗯！
**：今天我们去几号靶场？
白 起：二楼的三号靶场。
刚要上楼，我就看见两个推着车的场务人员从旁边的电梯中出来。
我看了一眼推车上的检修箱，有点好奇。
**：楼上的那几个靶场还没检修好吗？
白 起：嗯，据说今天靶场不打算开的，但我提前预约过，所以还能来。
果然，平时需要排队的三号射击场今天人员寥寥，白起将弹匣和隔音罩放到我面前。
我将冰冷的金属匣熟练装入，顺手拉开保险栓上膛，发出清脆利索的金属碰撞声。
另一边的白起比我更快地装好弹夹，双手已然举起枪支，肩颈后背绷出一个有力的线条。
几乎没什么瞄准的动作，他随意地开了几枪，无一虚发。
**：不愧是白Sir！
虽然知道这对他来说可能和喝水一样简单，但我还是忍不住鼓起掌。
白起笑了笑，收回枪支时，在大衣下，我看到了他自己的枪套。
**：你今天怎么带了自己的枪？
白 起：最近在追查GR和机械盒子，特遣署全员都处于紧急状态，允许日常配枪。
我了然地点了点头，也稳住重心抬起了枪，将注意力全部放在面前的靶子上，扣下扳机——
随着被防护耳机过滤过的一声巨响，手中枪支的巨大的后坐力震得我虎口微麻。
抬起头，见子弹正中靶子的7环上。
我深吸一口气，微调了一下姿势，又连开几枪，几乎全部落在靶心四周。
**：怎么样，练了几天我还是有成效的吧？
我洋洋得意地看向白起，他眉梢一挑。
白 起：确实不错，所以现在应该进阶了。
下一秒，面前的靶子突然无规律地移动起来。
**：……
我嘟着嘴，再次举起枪。
尽管靶子的移动速度看似不快，却每次都会在我瞄准前移动开。我连射几枪，只勉强命中了三次。
**：可恶……
我越是想认真瞄准，子弹反而距离靶心越远。
之前的成就感瞬间被击碎，我有些懊恼地刚想放开扳机，身后忽然靠上一片温暖。
一双手环绕而来，稳稳托住我的手腕。
白 起：调整握枪姿势，手臂要抬起来就对准目标，别用眼睛调整。
一边说着，他在靶子移动的时候就瞬间对准，按下扳机，正中靶心。
他的动作几乎将我整个圈入怀中，沉稳的大手将我的手包裹在掌心。
连开几枪，次次命中。
我努力想跟上他的速度，但后背的温度，和时不时扫过额角的呼吸，让我的注意力不受控制地飞出了十万八千里。
白 起：累了？
白起毫无预兆地低下头，和我偷瞄他的眼神对了个正着。
**：没没，我是想说看着你的示范，我好像领悟了！
白 起：是吗……
白起看着我泛红的脸，若有所思地拖长了音调，下一秒一个狡黠的亲吻落在我的额角。
白 起：既然这么自信，现在请学员向教官展示领悟成果。
**：......知道啦！
我的脸这下彻底红透了，赶紧移开目光，从他怀里钻出来。
我再次瞄准面前的靶心，学着白起刚才自信的气势，扣下扳机。
砰！砰！砰！......
不知道打了多久，直到手臂开始酸痛，身体似乎终于找到了一些规律。
看着显示屏上不到一半的命中率，我叹了口气。
**：这个太难了，可能要白教练再多教几次，帮我巩固。
白 起：没问题，有我在，保证你能出师。
白 起：不过不用急，这个动作即使正规警察也要练很久才能看到效果。
**：那我定个小目标好了，希望“出师”的时候，能有白警官能放心把后背交给我的能力。
白 起：我的后背一直都会放心地交给你。
他的语气轻快，似乎只是随口吐露了一句再正常不过的话。
像是有一滴清水低落，不偏不倚落在心头正中心。
**：那我要努力变得更厉害才行了~
白 起：咳，也不用那么厉害。如果觉得搞不定，就喊我的名字。
见外面天色也不早了，我们简单收拾了一下，准备离开靶场。
或许是因为今天只接待预约的关系，此时不仅三号靶场已经空无一人，室外似乎也没听见什么人声。
除了我和白起的交谈与脚步声外，听不到任何声音，甚至连工作人员的身影都没看到。
我顺着楼梯下到一半，迟疑地停下脚步。
**：白起，你有没有感觉现在的靶场太安静了？
白 起：……跟紧我。
我们快步赶到入口，玻璃大门之外像被一层黑雾笼住了般，糊成一片诡异的阴霾。
白起试着推了一下大门，纹丝不动。
**：白起，这是……
他眉头紧皱，攥紧了门把手。
白起：我们可能被困在这里了。
天不知什么时候暗了下来，昏暗的大厅上方，“恋语市射击场"的灯牌诡异地闪了两下。

41-12暗影
我还没反应过来白起这句话什么意思，他已从一旁的工具箱内拿出了一把榔头，走到窗边狠狠砸了上去。
一声巨响让我心脏一颤，但那看上去并不厚重的玻璃纹丝不动，连一条裂纹都没出现。
**：怎么会这样？
白起：这里可能不是真正的靶场，而是某种异空间。
听到最后三个字时，我下意识地往后退了半步一一闯入异空间这种事，我已经经历得太多了。
**：会不会是之前GR那群人，觉得推我掉进铁轨还不够，所以现在……
白起：别慌。
白起安抚地用力握住了我的手，沉下声音。
白起：我先试试能不能用Evol打破它。
白起抱住我，手臂微微用力，准备乘风而起。
然而等了半天，他依旧停留在地面上，纹丝不动。白起警惕的神情中，罕见地多了一丝惊讶。
白 起：......我的Evol用不了了。
**：？！
我连忙尝试了一下自己的能力——CORE还能回应我，但预知这种东西也根本不是想有就有的。
我焦急地抬头看向白起，却发现他紧锁的眉头若有所思。
白起：这个感觉好像……
**：怎么了？你有什么发现吗？
白 起：不好说。
白起：现在我感觉我的能力不像是消失了，倒像是以前在NW做特训时遇到过的，Evol抑制训练时的情况……
他说到这里时忽然停了下来，摇了摇头。
白起：总之，我们先找找看靶场里有没有其他的线索吧。
我跟在白起身边，从一楼开始仔细地检查着靶场。
绕过一条走廊时，我忽然瞥见墙角落杂物投下的影子似乎晃动了一下。
我下意识抬头看了一眼杂物一一
几乎是在眨眼间，原本铺张在地面的影子拱成一个奇怪的弧度，倏地朝我扑来。
白起：——！
白起眼疾手快，将我一把拉开，扭身一拳击中了这个影子！
但这一拳却像打入一个黑洞一般，让白起整个手臂都陷入了黑色的影子中。
白起脸色一变，飞快的抽回手，但刚刚没入影子部分的肌肤颜色明显比其他地方要暗了一点。
**：你没事吧......？！
白起：没事一一小心！
白起话未说完，几乎在同一时间，地面上被灯光投射出的影子都开始晃动起来，如同鬼魅般将我们包围。
白起脸色一变，拉过我向前跑去。
白起：跑起来！
灯光疯狂摇晃，所有物体投射出的影子都像活过来一样前仆后继地向我们压过来。
白起带着我，灵活地躲过难缠的影子，跑上楼梯。
刚转过一个楼梯口，我猝不及防地被一缕影子缠上手腕。
皮肤仿佛碰到了冰冷滑腻的蛇鳞，一阵阴冷的电流顺着血脉蔓延至全身。
**：……！
我飞快地收回手，不用细看也知道自己和白起一样，皮肤上多了灰暗的痕迹。
**：这些影子到底是怎么回事？
白起：不知道是什么鬼东西，但尽量别碰。
我点点头，咬牙跟上白起的脚步一路冲上楼。
二楼前方依然有密密麻麻的影子，但影影幢幢间却有一个缺口——一个没开灯的房间正伫立在缺口处。
——有光才有影子，那没有光呢？
电光火石间，我决定赌一把。
**：白起，去那个没开灯的房间！
白起看了一眼那个仓库，没有任何犹豫地调转了方向，冲进门的刹那，干脆利落地踹上大门扭紧门锁。
关了门的房间伸手不见五指，我被白起压在胸前，只能听到我们急促的呼吸和自己怦怦乱跳的心脏。
我全身都处于警惕状态，生怕猜测有误。
一分钟，两分钟……再没有那些阴冷的感觉袭来。
我松了口气的同时，白起也在黑暗中笑了一声。
白起：反应挺快，可以来特遣署做特别行动的辅导指挥了。
**：我可不敢在指挥官面前班门弄斧。
我放松了下来，依靠在熟悉的温度上，思索着眼下的危机。
**：这个难道又是为了针对CORE而设置的陷阱吗？
白起：不一定。也有可能是冲着我来的。
白起：其实最近除了特遣署在追查GR之外，NW最近也在暗中处理GR的人。
好多天没听见NW的动向，我不由一愣。
**：NW为什么要处理GR？杜文不是已经被他们……
白起：不清楚，但萧越好像在找一个人。
白起：无论是在十七年前，还是现在。那个人对NW来说，好像很重要，所以我想在萧越之前找到那个人。
想到白起居然在跟萧越进行时间赛跑，我不由脱口而出。
**：这个人是GR的上层吗？你要不形容一下，没准我见过他呢？
白起：我也不知道他是谁，不过……
白起声音一顿，蓦地直起了身子。
**：怎么了？
白起：先等一下，我好像发现了个东西。
白起牵着我的手，放轻脚步向房间对面挪去。
走进了之后，我才发现自己正前方的一片黑暗之中，有个绿色的小灯闪烁着，像是某种仪器的指示灯。
白起：……果然是这样。
白起：我的Evol用不出来，就是因为这个抑制机覆盖了整个靶场。
**：太好了，是不是只要把这个机器关掉，我们就能出去了？
白起：如果我没有记错的话，当年NW，需要两台这样满功率的机器才能全部压制我的Evol。
白起：现在的话，至少需要四台。
**：也就是整个靶场还有三台这样的抑制机？
白起：嗯。我记得今天申请维修的射击场，有一号、七号还有十号，如果他们要做手脚，这三个的可能性更大。
白起：**，要不你先……
他说到这里时有些犹豫，但我明白他的意思，回握住他的手。
**：没有其他方案。我和你一起。
白起轻笑一声，他抽出枪，几乎不假思索地命中了黑暗中的某个地方。
砰地一声，抑制机指示器的绿灯熄灭了
一股无形的风从卷起，撞破大门的同时，我和白起也踩着风的尾巴冲了出来。
屋外黑影被这一阵风狠狠撞得七零八落，趁着它们重新聚集的工夫，我们已然突破重围。
白起：跟紧了。
白起往一号靶场的方向赶去，刚一跑下楼梯，一股热浪迎面袭来！
灼热的火光刺得我眼睛一痛，下意识要往后一退，但紧接着，一股风力将我后退的步伐扯得更大——
白起：退后！
一声枪响。

41-13烬头的路
我甚至没有反应过来发生了什么，只感觉自己的身体被白起抱入怀中。
眼前闪过一阵残影，白起利索地转身，一脚正中我身后的影子。
电光火石间，似乎有什么擦着我耳侧飞过，打碎了一旁消防栓的玻璃。
四周场馆已经浸于火海之中，我回过头，看到不远处的影子里居然伸着一只手，握着一把手枪。
刚才飞过去的，竟然是子弹？！
见偷袭不成，那人立刻回到了影子中。
白起：有人躲在影子里。
**：你刚才怎么发现的？
白起：直觉。
我警惕地看向四周的影子，然而此刻比起担忧那个藏在影子里的人，我更担心白起。
虽然之前在特遣署时处理卧底的队员时，他一度战胜过对火的恐惧，战胜了对方。
但铭刻在心底的痛楚，真的会在朝夕间被抹平吗？
我紧紧扣住他的手。
**：白起，我在。
白起低头看向我，火光将他的侧脸映出一片金红，而他眼中的光比火更亮，不见丝毫怯意。
白起：我知道，放心，我已经不怕了。
只此一瞬，我便明白，即使过去的伤痕依旧，但他已经知道如何去克服了。
四周的黑影在火光的映衬下，扭曲地向我们逼近，然而不管我们跑向哪里，火光都会形影不离地跟上。
**：刚才那个人，会是这个空间的构建者吗？
白起：有可能！不知道他会从哪个影子里出来，要小心。
白起拉着我闪身转过走廊，忽然察觉到了什么，脸色骤然一变，举起枪朝向其中一个影子扣下扳机。
瞬间，我听到了一声吃痛的轻哼，像是打中了在影子中的人。
黑影迅速消失，与此同时，我们身边扬起了一阵风场。
白起悄悄将手中的枪塞到我手中，低声说道。
白起：这里还剩四发子弹，等他下一次出现的时候，我会将他抓出来，你去把剩下的装备破坏掉。
白起：从前面去四楼就是七号和十号射击场，一南一北。
**：我知道了……
我也觉得现在最好的选择就是分头行动，一人对战，一人去破坏机器。
但白起的Evol还没完全恢复，正面和对方硬碰硬真的没问题吗？
似乎是看出我的忧虑，他唇角一勾。
白起：这种训练之前在NW里见多了，再多来两台机器压制我也不怕。
他坚定的眼神中找不到半分担忧与犹豫，其中闪烁的耀光，让我看懂了他未说出口的话。
——我把后背交给你，你的背后也放心交给我。
一阵疾风向前方冲去，击散了在火光下摇曳的黑影，替我打开前路。
白起：就是现在！
他眸光一凛，转身一手伸向了一个影子。
瞬息间，他便从那个影子内扯出了一个人的身影，按在地上。
我看了他一眼，心底最后的犹豫也消失，飞快向楼梯口奔去。
我握紧他在擦肩时悄悄交给我的枪，心跳快如擂鼓，不知是因为紧张，还是因为他的话。
我们背向彼此，前路未明，却也没有任何畏惧。
白起一定可以战胜那个人，而我要做的，就是让他放心战斗。
听着女孩的脚步声逐渐离开，白起凛然地看向被自己掐着脖子按在地上的人。
从火光中看清这张脸的瞬间，他感到有种莫名的熟悉，却不记得在哪里见过。
白起：你是GR的人？
那个人不说话，唇角扯起一丝冰冷的弧度，一个手刀劈向白起脖颈。
纵使白起早有准备，却也被他这一手反擒术惊了一下.
这个动作白起很熟悉，是每个NW队员都会学习的招数。但他可以确定，自己从未在NW内见过这个人。
白起脑中思绪万千，动作却一刻不停，擒拿不成，他单手撑地，向对方还未站稳的右脚踝迅速袭去。
男人一个翻身躲过，身手敏捷让白起再次确信，他是受过训练的。
？？：你长得和他很像。
男人眯起眼，眼角处留下几道岁月的沟壑，眼神如鹰隼般锐利，深邃的五官也带着一丝阴郁的狠绝。
不知为何，白起想起了一个人——一个他再也无法看见、也永远无法释怀的人。
？？：你也和他一样，认为最强兵器必须出现在这个世界上么？
白起微微眯起的眼中透出一丝危险的探究。
白起：你究竟是什么人，为什么会知道NW的事情？
？？：我是除了他之外，最了解最强兵器是什么的人。
白起怔了一下，立刻反应过来他口中的人是谁，脸色一沉，连火光也烫不暖那双眼底的冰冷。
白起：你认识白馄。
那人没有继续说下去，操控着游动的黑影，将白起层层包围。
一阵风将面前的影子们打散，白起携着风刃，在火焰中穿梭着向那个人冲去。
男人看着逐渐逼近的黑色风刃，突然露出一个诡异的冷笑。
白起瞳孔一缩，只见面前的人已经化作纯黑的影子。
不等他后退，就被已经被狂乱的黑影吞没，彻骨寒意从四肢蔓延开来，视野也被黑暗浸染。
纯黑的寂静中，白起听到那个人的声音忽近忽远地传来。
？？：你可以亲眼看看，这就是白馄计算出的，拥有最强兵器的未来。
怒吼的风撕裂黑影，白起正准备冲出来，却从被眼前飘过的火花刺痛眼睛。
大火依旧，但四周不再是射击场的走廊，而是大楼被燃尽的残垣断壁。肆虐的火向远处蔓延，燃到天边。
这里是他最熟悉的地方一一恋语市。
熊熊火焰跟随着我的脚步顺着楼梯燃烧起来，我没有回头，直奔白起所说的位置。
转过楼梯口时火焰扑面而来，躲避不及，我伸手一挡，手臂传来一大片灼烧的痛感。心中暗道不妙，就地一滚。
爬起来时，发现袖口的衣服完好如初，丝毫没被烧坏，手臂也没有烫伤的痕迹。
**：欸？
四周的黑影蔓延而来，我只能继续奔跑起来，但心中隐约觉得有些不对。
明明在火场之中，我却一点都不觉得有氧气被耗尽的窒息。
不知道是不是我的错觉，自从和白起分开后，四周的影子便少了下来，速度也大不如前。
**：怎么回事？
一个念头从脑海中一闪而过，我没能抓住。
但阻碍变少，让我意外顺利地破坏了剩下的三台抑制机。
敏捷地躲过走廊里的黑影，我准备寻找白起。谁知刚到楼梯口，就发现下面已经完全被黑影淹没了。
**：难道白起在这里面？！
我迅速张望了一下四周，没有发现白起的影子，于是咬了咬牙，冲了下去。
进入那片影子中瞬间，一种绝望又无力的感觉席卷全身。
像是将我体内的生命抽丝剥茧，双腿也变得无比沉重，仿佛不再属于我。
万一白起在这里面一一我咬住牙，不让自己退缩。
或许是心理作用，在想到白起的时候，心中涌出了一丝温暖与勇气，让身上的寒意都驱散了不少。
穿过影子后，视野骤然宽阔一一这里不再是射击场，而是一座烈火中燃烧的城市！
放眼望去，鳞次带比的高楼被火光所浸染，熟悉的街道上满是废墟，在火舌的吞噬下逐渐失去原本的模样。
**：这是……恋语市？白起呢？！
我四下张望着，很快在燃烧的废墟中央，看到被无数影子缠绕着的白起。
黑色的风刃和黑影在空中交织着、撕扯着，Evol冲击产生的无形的气流波让整个空间都动荡起来。
黑影蛰伏在所有缝隙间，伺机而动
那个人在哪？我飞速打量着四周，余光注意到一个黑色影子在白起视线的死角处缓慢“站"了起来。
它的轮廓逐渐清晰，慢慢变成了一个握着枪的人。而黑洞洞的枪口，正对着白起的后背。
那瞬间，我感觉自己的心脏都要停了。
**：白起！！
我用尽所有的力气向白起扑去，滚烫的热浪几乎将我们吞噬，那瞬间有什么从肩膀擦过。
肩上传来火辣的痛感，我强忍着疼，给手枪上膛。
刚才毁坏剩下三个装备用了三发子弹，现在只剩下最后一发了。我没有退路，这一枪必须要中。
四周的景象似乎都慢了下来，我努力稳住身体，回想着白起说过的话，让手臂抬起时，枪口正对目标。
毫秒的差距都可能会错失时机，在锁定的瞬间，我毫不犹豫地扣下扳机。
砰——那人捂住左胸口，表情扭曲地跪倒在地。
坚实的臂膀将我稳稳接住，我惊魂未定地抬起头，只见白起瞳孔紧缩。
我这才感受到肩膀上火辣辣的痛感，白起的目光触及到我肩上的猩红，陡然变得狠戾。
这样的白起让我心跳几乎都停了半拍，我忽然回忆起不久前在地铁站，他也曾露出过这样陌生的神色。
明明是熟悉的脸，却又好像不是他。
以我们为中心的风场忽然爆发而开，落下的碎石被风刃粉碎，直冲那人而去。
这一下必然会将那人撕成碎片！
**：白起！！住手！！！
黑色的风刃在那人面前戛然停驻，细小的风刃也被溃不成军的黑影堪堪挡下。
白起的身体像是僵了一下，眼中的杀意慢慢消退，他低头看向我，眼中盈满的情绪像是在微微颤抖。
白 起：**……
我用力地抱住他，以作回答。
？？：这就是最强兵器诞生后，所推演出的未来。
不远处浑身浴血的人抬头看着白起，又似乎看向更加深远的地方，目光中恨意如炬。
？？：NW计划不该存在。你——更不该继续存在！！
？？：他明明已经计算出了这样的世界，却执迷不悟。难道那样的世界，才是他想贯彻的“正义”吗？！
发自内心的怒吼像巨石一样击入白起的心中，我感受到他的胸膛剧烈起伏着。
推演出的世界……是这个正在燃烧的恋语市吗？
层层黑影像是掩护他一样向我们游走来，又被无数风刃撕成碎片。
那个人不甘地看向我们一眼，慢慢消失在黑影之中
白起：站住！
火焰中已完全不见那个人的身影。四周的震动却越来越大，空间中骤然出现了许多裂缝。

41-15风的背影
随着接连不断的碎裂声，我们四周的裂缝也越来越多
**：白起，设备我都已经破坏了，但这里是怎么回事？
白起：幻觉罢了。
我怔了一下，想起刚才那不烧人的火，又看了看这不应该出现在此地的情景，点了点头。
白起：别怕，我带你出去。
他垂下眼，将所有疲惫收入眼底，握住我的手举到面前。
皮肤上一道道血痕格外刺眼，他将修长的手指穿过我的指尖轻轻扣住。
白起：给我一些力量吧，**。
我紧紧握住他的手，那独一无二的温度从掌心中源源不断传向心口，环绕着我们的风再次掀起惊涛骇浪。
随着飓风的步步扩张，四周的空间都开始产生裂纹。在白起再次增大的能量场下，终于不堪重负。
伴随着一声玻璃碎裂般的巨响，巨大的Evol风场冲破了空间，幻境的碎片四散而开，又纷扬着在半空中消失
四周又变成了射击馆昏暗的走廊，没有变成废墟的恋语市，也没有任何被火烧过的痕迹
**：白起，你怎么样？！
我焦急地抓着他的手臂，将他上下打量了一下，确认他没有什么大伤，松了口气，这才想起问刚才的事情。
**：你是怎么发现刚才是幻觉的？
白起：明明可以用火焰将我们烧死，但对方却用影子攻击我们，说明火焰并不存在。
**：但被破坏的装置碎片还在，也就是说，机器和子弹是真的。
白起：我的Evol失效，也是被他操控的幻觉影响了，但他受伤后，他的能力就被影响了。
我若有所思地看向散落在地上的机器残骸，还是有些疑惑。
**：那刚才为什么需要我的力量？我也没感觉自己用力量了啊。
白起笑了笑，牵起我的手放到他胸口。
白起：我需要的，是这里的力量。
白起：他的黑影会根据恐惧而变强，最后他给我看到的那个场景，确实让我有些动摇。
我骤然想到，和白起分开后那些变迟钝的影子。那时候它们变弱，大概是因为白起给了我勇气吧。
难道那些影子是因为内心的恐惧而形成？我若有所思地点着头，又想到了那个燃烧的恋语市。
**：不过，刚才那个恋语市究竟一一嘶！
我一动，便扯到了肩上的伤口。白起轻轻握住我的手臂，快速检查了一下我的伤口后，小心将我拦腰抱起。
白起：去医院。
**：那个，白起，我是伤到肩了，不是骨折……
他抱着我的手温柔却不容拒绝。大步走出射击场后，白起丝毫不顾周围人惊诧的目光，乘风而起。
逐渐靠近了夜空，我索性不再拘谨，放松了全身靠在他的怀中。
白起：累了就睡会吧。
冷风识趣地“绕过”我们，在暮冬之夜开辟了一个并不寒冷的角落。
明明还有很多事情要问，但感受着他炽热有力的心跳我的身体和精神完全放松下来，产生了些许倦意。
我努力不让打架的眼皮闭上，眼皮却越来越重。沉重的睡意来袭前，头顶隐隐传来了一个冷淡的声音。
白 起：任务完成。
意识陷入混沌前看到的最后画面，是他并没有佩戴对讲耳机的耳朵，和淡然疏离的目光。
被白起送到医院后，我睡了很长一觉。
再睁开眼时，我看到一个挺拔的身影坐在病床边。
懒洋洋的日光在他发梢映出一团模糊的光晕，一撮调皮的头发支棱在他的发顶。
白起：醒了？伤口疼不疼。
他伸出一只手臂，小心地避开我的伤口，让我坐了起来。
看着他眼中闪过的一丝自责，我笑了笑。
**：虽然有一点小疼，但这可是我保护过你的证明呢！
白起的眼角融化出一片温柔，他轻轻将额头轻抵住我的，彼此的气息温柔地交融在一起。
近在咫尺的琥珀色眼底，像是有万千无法言说的心绪闪烁着。
**：白起，你就没有想过如果昨天我没能破坏掉那些机器，或者中途被黑影困住吗？
白起：想过，但我相信你，所以不会担心。我可以放心地把我的背后交给你，也有信心可以保护你。
白起：所以你尽管放手前进。
如同昨天将手枪交付给我时一样，他没有半点犹豫，仿佛这是一件再平常不过的事。
白起：更何况，你早就不止一次保护过我了。
轻轻的一句话，飘然落在我心中，荡漾起层层涟漪。
我捏住身前的被单，微微用力。还不够一一我还可以再保护他更多一点。
想到火场中那个人离开前看向白起的狠绝神色，我依旧有些后怕。
病房中十分静谧，走廊处来往的声音被隔绝在门外，一时间我们谁都没开口。
空气中飘动的蜉蝣被阳光染成金屑，我微微抬起眼，便撞入那未从我身上离开过片刻的视线中。
**：白起。
白起：**。
我们同时开口，又同时愣住。看着他的眼神，我预感我们可能要说同一件事，于是示意他先说。
白起：昨天袭击我们的人大概是冲着我来的，应该暂时不会动你。
**：他是你昨天说的那个，萧越和你都在找的人吗？
白起：可能性很大，我们还在继续查。所以……
他停顿了一下，眼中闪过一丝势在必得的光芒。
我理解了他话中的意思，眨了眨眼。
**：要出发了吗？
白起：嗯，我会尽快找到他。**，这几天你要格外小心。
他闭口没有谈昨天那个燃烧的恋语市，但他一定会亲自寻找出那个答案。
**：放心吧，你亲自指导我的枪法，会贴身保护我的。
他笑了，日光光晕在他发梢上融成一片温柔。
白起：我和顾征知会过，如果你这段时间遇到什么事情，就去找他。
白起：也不用担心我，我会保护好自己。