---
title: "占卜之约"
tags: ["ER-深浅兴味"]
weight: 67
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-深浅兴味 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

我最近有点倒霉，骑车摔倒、洗澡停水、一连三回飞机晚点。恰好最近有一个神秘的占卜咖啡厅风靡恋语市，无数人都前去打卡，我也拉上了白起一起去。


### 约会日记

白起来我家时，我向他哭诉了一番最近有多么倒霉，白起为了安慰我，主动问起我有没有想吃的东西，我立刻想到了最近很火的占卜咖啡厅。

到达咖啡厅时还没到下午茶时间，店里已经满满都是人。见邻桌的几个女孩正热烈地讨论着自己的占卜结果，我也和白起探讨起了占卜这件事。

店长向我们揭示了咖啡占卜可以改变客人运势的奥妙 —— 往人的记忆里送一朵花。我体验过一番之后，似乎有些理解了她的做法。

我和白起彼此承诺，在对方不开心的时候，要第一时间做点什么，让对方开心起来。要做彼此记忆里，永远迎风摇曳、永远鲜艳盛开的花。

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 白起，我最近也太倒霉了！



**[玩家姓名]：** 骑共享单车摔倒、洗澡洗到一半停水；



**[玩家姓名]：** 还有上周，我在三天内经历了三趟飞机晚点超过2小时……



**[玩家姓名]：** 呜呜，我太难了。



周六，白起按照惯例来我家打发时间。刚一见面，我就忍不住跟他哭诉起了我是如何艰难度过上周的。



白起像是安抚小动物似得，手掌在我头顶上轻轻一盖。



**白起：** 这些你都告诉我了。



他拉着我在沙发坐下，俯身看了看我的膝盖。我知道他的用意，怕他真的担心，连忙摆手。



**[玩家姓名]：** 其实摔得不严重，皮都没有破，只是当时剐红了一点，现在早就消了。



确认了确实如我所说之后，白起还是没有直起腰，手指在我已经消红的膝盖上揉了揉，传达着他迟到的安慰。



过了一会，他一手搭在沙发上，歪头看我。



**白起：** 喝奶茶吗，还是吃蛋糕？



**白起：** 你不是说过，只要有这两样东西，再差的心情都可以多云转晴吗？



经他这一提，我立刻灵光一闪地想起了一个地方。



**[玩家姓名]：** 我们去喝咖啡吧！



我伸手从茶几上摸来手机，打开了存在收藏夹里的一间店给白起看。



**[玩家姓名]：** 这个，魔女咖啡厅——名字是有点土，但是最近超火，我看朋友圈很多人都去打卡了。



**[玩家姓名]：** 这间店的店长会占卜，评论都说很准的……



**[玩家姓名]：** 而且如果占卜出来的结果不太好，她还可以帮忙转运。



**[玩家姓名]：** 店里还卖很多用来转运的小道具呢，什么晶石戒指和手链之类的。



**[玩家姓名]：** 我感觉自己现在最最需要的东西除了你之外……就是转运了！



白起“嗤”地笑了一声，抬头望了望我。



**白起：** 怪我，没有学会占卜帮你转运，要不然你就只需要我了。



我被白起这机灵抖得忍不住竖起大拇指。



**[玩家姓名]：** 哇你这个逻辑——有点道理嘛。



他随即在我的手机上下划了两下，随意看了看这间咖啡厅的介绍。



**白起：** 嗯，好像很有趣，也没有很远。



**[玩家姓名]：** 超级近，离这只有几公里，而且这个时间段，路上肯定也不堵车。



**[玩家姓名]：** 不过今天是周末，不知道要不要排队。



白起从我手里抽走了手机，轻轻往我背上一推。



**白起：** 先去换衣服吧，我给他们打个电话订座。



我连忙起身故作正经地对他敬了个礼。



**[玩家姓名]：** 遵命。







### Chapter 2



果然，网红咖啡厅比我预料中更火爆。下午茶的时间还没到，店里已经坐得满满当当。



所幸我们的位置在角落靠窗处，比较安静，但依然能听见邻桌的几个女孩正热烈地讨论着自己的占卜结果。



我不禁隔着桌子拉了拉白起的衣袖。



**[玩家姓名]：** 白起，你是不是从来不相信这些东西？



**白起：** 占卜吗？



白起坦诚地点了点头，又忽而笑了笑。



**白起：** 本来想说不信的。



**白起：** 但突然又想到，面前就坐着一个可预知未来的Evolver。



**[玩家姓名]：** ……对哦？！



我后知后觉地陷入沉思，白起却伸手刮了刮我的鼻尖。



**白起：** 说着玩的。



**白起：** 没可能再碰上第二个有预知能力的Evolver了。



我气鼓鼓地盯着白起，他调转目光，看向了正跟客人说话的店长。



**白起：** 不过她确实是个Evolver。



**[玩家姓名]：** 真的假的？



我也转头看了一眼，系着黑色围裙的店长正弯腰跟客人耐心解释着占卜图案，笑容看起来温柔又可人。



有一种不管她说出了什么话，都很令人信服的气质。



然而我刚刚被勾起来的强烈期待，白起一句话就给压了回去。



**白起：** 不过肯定不是预知系的。



**[玩家姓名]：** 这样啊……



白起看我的期待值有所下降，将蓝莓蛋糕推到了我面前。



**白起：** 先不要失望，占卜本来也不是靠Evol。



**白起：** 准还是不准，试试就知道了。



他拿勺子在蛋糕上挖了一小块送到我面前，我啊呜一口试了试味道，睁大了看向他的眼睛。



**[玩家姓名]：** 超——好——吃！



蛋糕超乎了我的预期，说不定咖啡也不错，我忙端起了面前的咖啡杯。



趁着这个时间，白起拿起了店员刚刚送来的占卜说明卡阅读起来。



**白起：** 上面说，咖啡喝完之后要按铃呼唤店长。店长会观察咖啡渣的形状得出占卜结果。



**白起：** 所以占卜之前，可以提前想好占卜的内容。



**白起：** 如果有戒指或者其他信物的话，可以提前准备好，一会放在杯底，有加持的作用。



读完这些之后，他支着下巴轻声笑起来。



**白起：** 和你上回玩的塔罗牌差不多。



我从他手里接过说明卡，打开来扫了一眼。



**[玩家姓名]：** ……原来是土耳其咖啡占卜啊，我之前玩塔罗牌的时候也研究过的。



**[玩家姓名]：** 后来发现他的占卜结果解读起来太复杂，就放弃学习了。



我一口气喝完了杯子里的咖啡，摁下了放在桌角的铜铃。



正清洗咖啡杯的店长听到铃声之后抬头冲我微微笑，擦了擦手就向我们走来。







### Chapter 3



**店长：** 两位已经用完咖啡了吗？



见我迫不及待地点头，她拿起桌上的托盘，扣在了咖啡杯上。



**店长：** 请问您怎么称呼？



**[玩家姓名]：** [玩家姓名]。



**店长：** [玩家姓名]，现在你拿起咖啡杯，轻轻摇晃几下，心里默念着自己要占卜的问题。



**店长：** 默念完之后，就把杯子倒扣在托盘，放回桌上。



我按照她的指引照做。



没过一会，她揭开杯子，向我展示杯里的咖啡渣形状。



**店长：** 从这个结果看来，你最近似乎过得不太顺利，心情不是很好？



**[玩家姓名]：** ！！！



我立刻看向白起，心想这也太准了吧。



店长似乎从我的表情里看到对这一结果的肯定，她放下咖啡杯，从围裙里拿出了两袋包装完好的巧克力曲奇。



**店长：** 这是我今天上午做的，送给你。



**店长：** 从杯壁的咖啡形状来看，虽然最近你可能遭遇了一些不顺利，但是所有不愉快的事情都已经过去了。



**店长：** 从这两天开始，你就会陆续收到好消息了，可以开心起来了。



她说着，弯腰凑了过来，微弯的长卷发散发着沁人的花香，让人不禁微微恍神。



白起突然出声。



**白起：** 你在使用Evol。



店长被他吓住了，一时不知道如何是好，只好垂下双手对我微微鞠躬。



**店长：** 不好意思，是不是冒犯到你们了？



看她一副慌乱的表情，我忙摇头。



**[玩家姓名]：** 没、没事……我们也不是排斥Evolver。



**[玩家姓名]：** 我想你肯定没有恶意的。



店长无奈地垂下肩，对我们坦然承认了自己的“小魔术”。



**店长：** ……我刚刚只是想往你的记忆里送一朵花而已。



**[玩家姓名]：** 送一朵花？



意识到我没有理解她的意思，她耐心地解释起来。



**店长：** 不好意思，这是我们店里的术语。



**店长：** 通过咖啡占卜，我真的可以看见你最近心情不太好。但是未来的运势是很难改变的。



**店长：** 为了让来店里占卜的客人都打起精神来，我就用自己的Evol稍稍改变了一下她们的记忆。



**店长：** 不过我的Evol有限，能做到的，只是在她们不愉快的记忆里增添一点点值得开心的小东西，比如一朵花。



**店长：** 你愿意体验一下吗？



她这样坦诚，实在让我没有拒绝的理由，何况有白起在，不可能会有什么意外。



**[玩家姓名]：** 嗯……



店长的手在我面前轻轻划过，我感觉什么都没有发生，她却表示已经可以了。白起也有些好奇地盯着我。



**白起：** 你的记忆有什么变化吗？



我莫名回想起了骑车摔倒的时候，脑海里的画面从摔倒的瞬间开始。



眼前的道路倾斜，整个人不受控制地往左侧下降。所有这些都和当时发生的情况一模一样，但画面的最后一帧——



人行横道不起眼的角落里，一丛不知名的蓝色野花迎着风左右轻摆。



**[玩家姓名]：** 花？



**[玩家姓名]：** 真的有一朵花！



不知怎地，看着这丛被阳光与轻风笼罩的花朵，我的心情突然变得平和了不少，连摔跤的懊恼感都减轻了不少。



店长欣然松下一口气，继续轻声细语地跟我阐述他们这么做的原因。



**店长：** 人们通常对负面事件的记忆会更深刻。快乐的瞬间一下就会过去，不愉快的记忆却会在脑海里逗留很久。



**店长：** 我就想，如果可以在客人们不愉快的记忆里增添一点点快乐的元素，比如一朵花，一束阳光……



**店长：** 不愉快的记忆也会因此变得晴朗一些。在潜意识的作用下，我们的心情自然就会好起来了。



**店长：** 在好心情的加持下，再遇到其他事情的时候，会更关注较为积极的信息——所以她们会觉得，运势真的好转了。



说完这些，店长看了看我和白起，又一次小声地说抱歉。



**店长：** 虽然擅自对客人使用了Evol，但我们没有恶意的，能不能高抬贵手，不要举报我们？



我转而使了个眼色给白起，希望白队长这回能睁一只眼闭一只。



白起思索了一会，平静地对店长点头。



**白起：** 我可以不举报你们，不过以后不要对客人使用Evol了。



他瞥了我一眼，伸手拿起纸巾在我的唇角轻轻一擦，我低头去看，洁白的纸巾上沾着蓝莓色的奶油。



**白起：** 我相信你们的咖啡和点心，足够让客人感觉快乐。



店长如释重负地拉过我的手，再三向我说了感谢。



**店长：** 谢谢你们喜欢我的咖啡和蛋糕，我再送你们一件礼物吧。







### Chapter 4



从咖啡厅离开时，时间还早，我和白起不着急回去，牵着手在林荫大道上散起了步。



不由自主地，我们又说起了刚刚在咖啡厅的事。



**[玩家姓名]：** 原来让心情变好的方法这么简单，在不愉快的记忆里增添一点点快乐的元素就可以了。



被四面的蝉鸣声包围，白起的声音也显出了夏天的清爽与随意。



看见他微微汗湿的刘海贴在鬓角，我拿出包里的纸巾给他擦拭了一下。



**白起：** 我记得有段时间你跟我提起，说让生活保持快乐的秘诀就是在发生一件事时，更多地关注它积极的一面。



白起说着，接过我手里已经擦过汗的纸巾，装进了自己的口袋。



**[玩家姓名]：** 嗯，是有这么回事！



**[玩家姓名]：** 其实这种自我安慰还是很有效的——



**[玩家姓名]：** 虽然骑车摔倒了，但是要跟自己说，幸好只是摔了一跤而已，没出大事。



**[玩家姓名]：** 洗澡的时候停水，是我自己没留意物业在群里的通知……



**[玩家姓名]：** 这次长了记性，以后多看群公告就行了。



**[玩家姓名]：** 而且飞机晚点是由于暴雨，这是客观原因，谁也不想的。



**[玩家姓名]：** 再说航空公司的小姐姐还给我送了橙汁和小礼品呢。



白起悠悠地笑起来，余光与我抬起的目光交汇。



**白起：** 可能是短短一星期的时间，一连发生了好几件不如意的事。



**白起：** 你沉浸在这种做什么都不顺的心态里，就忘记凡事要往好处想了。



**[玩家姓名]：** 嗯，那也没办法……



**[玩家姓名]：** 要一直保持积极的心态时间很难的事，总不免会有泄气的时候。



我说着话，将他的手牵得更紧。



玩家姓名”：不过我现在知道了，以后如果发生了什么不愉快的事，只要试着去找一朵花就可以了。



白起停下脚步，微垂着眼对我笑。



**白起：** 想到了给自己打气的新方法了吗？



我理所当然地重重“嗯”了一声，拉过他的衣领，在他的下巴上轻轻一啄。



**[玩家姓名]：** 我遇到的所有倒霉事，只要可以第一时间对你说出来，第一时间被你安慰……



**[玩家姓名]：** 就不会不开心了。



白起微微一怔，淡淡笑着地望着我。



**[玩家姓名]：** 不管是摔跤了还是飞机晚点……



**[玩家姓名]：** 在跟你说这些事的时候，心里的烦闷其实早已经烟消云散了。



**[玩家姓名]：** 今天特意跟你哭诉，只是想小小地撒个娇而已。



我挨近他，晃了晃我们牵着的手。



**[玩家姓名]：** 刚刚在咖啡厅里，她们要送我转运的晶石手镯我都没要呢……



**[玩家姓名]：** 我已经有了全世界最能带来好运的手链。



我低下头，看见细碎的阳光投在银杏手链上，折射出璀璨又细腻的微光。



**[玩家姓名]：** 这一片银杏，比什么样的花都更让我感觉开心。



**[玩家姓名]：** 任何时候只要看着它，心情就会立刻好起来了。



白起没有松开我的手，反而将我的手拉到他后腰处，把我轻轻带入怀中。



眼前青葱的树影和蝉鸣交织，我闻到他颈侧干净的沐浴液香味，不由伸手将他紧抱。



**白起：** 我知道你是在撒娇。



**白起：** 这些小事从来都不会左右你的心情，你总是能很好地安慰自己，看到事情积极的一面。



**白起：** 但光有手链还不够。



**白起：** 下次你来找我的时候，我一定会做些更能让你开心起来的事。



说着，他又忍不住无奈地笑起来。



**白起：** ……虽然我现在还想不到，可以做些什么。



我也忍不住“噗嗤”笑了一声，将头完全埋入他的怀抱。



**白起：** 不过总有我能做到的事情。



**白起：** 可以在你不愉快的记忆里，增添一点快乐元素的事情。



浓绿的光影投在他肩上，我仰起头，看见远处的半空里，大片的云载着缝隙里的微光缓慢地乘风而过。



悠闲的蚂蚁也成群地在石板路上路过，绕过一片颜色青翠、脉络清晰的落叶，不知是散步还是觅食。



夏意正盛，时光在这一刻变得无比静谧。



我的心里也装满了惬意与快乐，连带说话的语气也变得轻松自在起来。



**[玩家姓名]：** 白起，你要答应我一件事。



**[玩家姓名]：** 以后你有什么不开心的事，也要第一时间跟我说好不好？



**[玩家姓名]：** 我可以给你的记忆里增添很多很多快乐的元素，让你连一秒半秒不开心的心情都不会有。



**[玩家姓名]：** 我可以跟你保证。



我仰起头来看白起，这样近的距离下，我看见他琥珀色的瞳仁里映出了大片独属于盛夏的繁茂枝叶。



从这双眼里流出的温柔，没有一点吝啬地，落在我的脸庞。



**[玩家姓名]：** 我们要做彼此记忆里，永远迎风摇曳、永远鲜艳盛开的花。



白起轻声说了一句“好”，将下巴抵在了我的肩上，收紧揽在我腰上地双手。



他呢喃在我的耳畔。



**白起：** 不用保证什么。



**白起：** 你的存在，本来就是我的记忆里最鲜艳的一朵花。



