---
title: "对话之约"
tags: ["ER-钦慕之人"]
weight: 143
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-钦慕之人 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

我因为一个艺术概念片已经要灵感枯竭了，这时，我忽然在梦里遇到了一位面目模糊的灵感天使，我和白起以此为契机去寻找这位天使给予我的灵感……而最后我发现，这位天使就在我身边。


### 约会日记

我实在想不到概念片的方向，找白起贴贴找能量，白起说他对艺术这东西实在不太敏感，不然他也很想帮我…… 不过没关系，白警官可以在其他方面帮我！

我做了个梦。梦里有个面目模糊的天使为我送来了灵感之光，但当我将要碰触那抹光的时候，我醒了。我忿忿地向白起叙述这个梦，白起说没准是一种预兆，我或许只要找到那个天使，灵感就来了呢？

我突然发现，虽然找不到，但白起可以扮演天使呀！白起换上了我从 [玩家公司名] 带来的服装，为我拍摄灵感照片，但他好像无论怎么演，都不够温柔，怎么办呢？我正苦恼时，白起好像有了一些 “灵感”…… 拍摄成功了！

我的概念片成功送选，白起帮我收到了组委会发来的册子，惊讶怎么没有他的照片，我笑眯眯地翻到最后一页，特别鸣谢页上有一张我拍的白起的照片，下面一行小字：特别感谢我的爱人给予我的灵感。



### Chapter 1

**[玩家姓名]：** 如果只是凸显了静物质感的话，好像还是没有办法完全体现主题……

**[玩家姓名]：** 要不再试试其他方向呢？

我苦恼地叹了口气，看着电脑屏幕里改了又改，依然进度为零的方案。

摘下了耳机，隔着一扇房门，依稀还能听见门外客厅里传来的热闹动静。

**[玩家姓名]：** 哼。

我噘起嘴，起身往外走去。

一推开门，入耳的便是激昂的球赛解说声，白起目不转睛地盯着屏幕，看得十分专注。

“……他已经突破了中路防线，到了篮下——”

**[玩家姓名]：** 呜呜……

我像游魂一样飘荡着脚步，扑通一头扎进了白起的怀里。

**白起：** 好球！

白起欢呼的同时还不忘顺手将我搂紧，整个动作自然无比。

直到他的手在我肩上摩挲了两下，白起似乎才意识到自己怀里多了个人。

他有些惊讶地低下了头。

**白起：** 忙完了？

**[玩家姓名]：** 忙不完啦。

我回扣住他的腰，试图从他身上汲取一点动力。

**[玩家姓名]：** 下个月这个艺术概念片就要送选了，但方案还是怎么想都不对。

**[玩家姓名]：** 我觉得我的灵感之泉已经枯竭了……

我忿忿地在他怀里拱了两下。

**[玩家姓名]：** 一出来还看到你在美滋滋地看球赛，哼。

**白起：** 欸？不是你不让我赖在书房陪你，还说“难得休息日去看球赛放松放松”的吗？

白起大感冤枉，像只委屈的小狼般瞪大了眼睛。

他辩解到一半，又试探着小心翼翼地开口。

**白起：** 那……要不还是回书房我陪你？

**[玩家姓名]：** 不用不用，我就是嫉妒、郁闷——为什么我的休息日还在绞尽脑汁想方案啊啊啊！

**白起：** 噢，原来不是生气了，那就好。

白起见明显松了口气，笑容重新挂上了他的脸颊。

**白起：** 不过你现在这个样子，和我之前写不出报告时一模一样。

**[玩家姓名]：** 那白警官要不也来帮帮写不出方案的我？

**白起：** 行啊，和我说下你卡在哪里了？

白起学着我之前帮他捋报告思路时的样子开口。

我靠在他怀里，点了点头。

**[玩家姓名]：** 这次的主题是要探讨如何通过艺术装置，让当今观众与古典艺术产生美学交汇。

**[玩家姓名]：** 我想能否赋予静物以主体性，使之成为一种具备“交流权”的媒介，建立超越功能性的对话关系。

**白起：** ……

**[玩家姓名]：** ……

**白起：** ……

**[玩家姓名]：** 有点超纲了，是吗？其实我自己也觉得这个概念有点绕口……

**白起：** 咳，是挺绕口的。

**白起：** 总之就是想让静物说话的意思吗？

**[玩家姓名]：** 对！就是这个意思！

**白起：** 我想想，要不让演员躲在静物后，有人过来就出声？

**[玩家姓名]：** 感觉好像什么惊吓综艺节目……

**白起：** 呃，那用电脑做个程序让静物和人对话呢？你要是有这方面的需求，我可以帮你摇人。

**[玩家姓名]：** 这个倒是尝试过，就是艺术性上差了很多。

看到白起皱起眉，真的开始苦思冥想起来，我心头泛起甜意，轻轻捏了下他的脸颊。

**[玩家姓名]：** 方案我会自己再努力的，白警官要不帮我想想怎么放松？

**白起：** 这个好说。

白起低头亲了我一下，他关掉电视，将我一把打横抱起。

**白起：** 我陪你睡一觉，睡好了，就是放松。


### Chapter 2

**白起：** [玩家姓名]，起床吧——咦，已经醒了吗？

白起推开卧室门，正看到我靠坐在床上。

**[玩家姓名]：** 嗯……刚醒。

我揉了揉迷蒙的眼睛，朝他张开双手。白起笑着走过来，撑着床沿亲了我一下。

我眷恋地扬起脸，含糊地回应着。

**[玩家姓名]：** 白起，我刚刚做了个梦……

**白起：** 什么梦？

**[玩家姓名]：** 我梦见了一个天使，但是梦里我看不清他的脸……

**[玩家姓名]：** 他飞在空中，手里拿着一团灵感之光，我在地上跑啊跑，想追赶他。

**白起：** 然后呢，追上了吗？

**[玩家姓名]：** 没有，但那个天使发现我了，于是他飞了下来，要把那团灵感交给我。

**[玩家姓名]：** 可就在我马上要碰到的时候——我醒了！

**[玩家姓名]：** 你说这个梦是不是很气人？它不会预示着我终究是得不到灵感的……

我郁闷地对白起比画着，他扑哧笑出了声。

**白起：** 确实很气人。

**白起：** 不过我倒不觉得这是个坏兆头。

**[玩家姓名]：** 嗯？

**白起：** 今天不是要去好几个艺术馆参观吗，没准就能找到你梦里的天使。

**白起：** 而他身上正好会有你想要的灵感。

**[玩家姓名]：** 噗，白警官也变得这么迷信了呀\~

**白起：** 只要能解决你的烦恼，迷信一下也没什么。

**白起：** 起床吧？我回来路上，带了那家你喜欢的早点。

**[玩家姓名]：** 嗯！

简单用过早饭，我和白起便前往艺术馆。

我们按照计划逛完油画馆、摄影馆、建筑馆……

我在这些地方都收获了一些启发，却又无法将它们集合成一个完整的概念。

至于什么梦里的天使，更是影都没有。

直到我们来到了今天的最后一站——雕塑馆。

**[玩家姓名]：** 怎么办，我都有些紧张了，如果我还是一无所获的话……

**白起：** 别给自己这么大压力。

白起轻捏了下我的手，掌心温度交叠传递过来。

**白起：** 如果今天逛完还是没有灵感，我们就去人群里找，大自然里找，去天上找。

**白起：** 我会陪你一起。

他的话语永远都是这样简单而笃定，轻易就能将我的不安驱散。

我点点头，指尖穿过他的指缝，用力回扣住。

**[玩家姓名]：** 实在不行，我们就回家睡回笼觉，回到梦里去把那位天使抓住！

白起也跟着笑起来，拉着我走进了雕塑馆。

偌大的馆内安静无声，光线从高高的天窗洒落下来，落在一尊尊雕塑上，像是给它们披了一层温柔的光雾。

明明它们都是无机的死物，但在雕塑家们鬼斧神工的技艺下却仿佛会呼吸的生灵。

我漫步在其中，寻找着那位“灵感天使”。

**[玩家姓名]：** 静物主体果然还是用动物或者人像会更好吧，不过怎么能让观众感受到古典艺术的神性美呢？

**[玩家姓名]：** 白起，我们去下一……

我回头想要叫他，后面的话忽然被我吞了回去。

白起等候在我身后的三步之外。

他垂眸的侧脸别有一股沉静的气质，在光线下宛如古代俊美的神祇。

神祇并没有听见我的呼唤，像是有些无聊地正在用手拨弄着天窗倾斜下来的光线。

修长手影在石膏雕像上方摇曳着，让原本雕像的五官在光影下开始出现了变化。

**[玩家姓名]：** 白起……

白起这时终于听到了我的呢喃，他抬起了头，有点尴尬。

**白起：** 咳，我就是随手晃了晃，没打扰你吧……？

**[玩家姓名]：** 当然没有！

我快步过去，一把抓住了他的手。

**[玩家姓名]：** 白起，我终于找到了，my angel！

白起被我浮夸的语气吓到，眨了眨眼。

**白起：** 是这个雕像吗？

**[玩家姓名]：** 才不是它，是你呀！

### Chapter 3

**白起：** 我先提醒你，虽然我看了你写的分镜，但我不一定能够演绎好。

**[玩家姓名]：** 白起，这已经是你今天第三遍说这个话了。

今天我特地空出了[玩家公司名]最大的摄影棚，由我来亲自为白起妆造、布景、以及作为他的专属摄影师来拍摄这个概念片。

我帮他仔细地又整理一下头上的桂冠，拉了拉腰间的布料。

**[玩家姓名]：** 像白警官这么帅的天使，上哪找呀？

**[玩家姓名]：** 至于分镜就更不用担心，就像你教我锻炼，射击一样，我也会引导你的。

白起点点头，走向布景。

灯光早已调试好，葳蕤的植被间摆着几尊洁白的石膏雕塑，它们正静默地等待着今日的主角。

或许因为棚内只有我和他，白起的状态其实很放松，比之前拍那些写真时都要好。

他穿着一身精致的希腊长袍，布料垂落覆盖在精壮的肌肉上，像是洁白的水流。

那些肩膀和胸口点缀的璀璨饰品，也衬得他更加挺拔俊美，让我移不开眼。

**白起：** 我要摆什么姿势吗？

**[玩家姓名]：** 嗯……你先试着想象一下，你现在是一位圣洁又温柔的天使，漫步在天国的花园……

**[玩家姓名]：** 这时，你看到了一座石膏雕像，你想施展法力，让它活过来。

白起听着我的话，思索着点了点头。

他试着展开手臂，微微扬起下巴，想要表现出那种飘逸而柔和的氛围。

但不知为何，一旦动起来，白起身上那股利落的锐利感便会从举手投足里透出来。

**[玩家姓名]：** 镜头感很不错，就是有点硬！再柔和点，有感情点！

**白起：** ……

白起沉默了一下，思考着我的引导词，深吸了一口气。

随即他的眼睛陡地眯了起来，同时眉毛也越来越皱，一副忘了戴眼镜的样子。

**[玩家姓名]：** 噗哈哈哈哈！！

看到他这副表情，我顿时破功，笑得差点摔了相机。

白起脸上泛起薄红，几乎蔓延到了耳根。

**白起：** 没办法，演天使对我难度太高了。

**白起：** 没准让我演恶魔我可能都会容易上手点。

**[玩家姓名]：** 哈哈哈哈确实，白警官扮坏人吓唬人的时候确实很有一套呢！

**[玩家姓名]：** 那要不我们试试改成“恶魔降临”？

我随口提议了一嘴，白起立刻摇了摇头。

**白起：** 不用，你让我再试试。

白起重新回到了布景区，站在灯光下，静静地感受了一会儿。

不知他脑海中想象着怎样的画面，当他再度睁开眼时，我忽然感到了一种莫名的悸动。

氛围变了。

“温柔的天使，漫步在天国的花园。”

唰——

温柔的风将他托升而起，让他整个人都沐浴在了更强烈的光线中。

无形的翅膀扇动，白起轻盈地盘旋在摄影棚的半空。

我目不转睛地看着眼前的画面，一下，一下按动着快门。

咔嚓。咔嚓。

若不是镜头里跳动的数据还在提醒自己，我几乎感觉自己已经离开人间，与他一同来到这圣洁的花园。

那双琥珀色的眼眸在光线里亮得近乎透明，他的视线在周围逡巡着，很快他便注意到了目标——

“天使看到了雕像。”

白起看向了镜头。

我明明知道这只是我安排给他的分镜，可我还是不由自主地被这一眼牢牢攫住。

我的心跳开始加速，不由自主地屏住呼吸，目光紧紧追随着他的每一个动作。

“天使回应了雕像的呼唤。”

白起朝着地面上的雕像飞去，他微微倾身，修长的手指温柔地轻抚向无瑕的石膏。

他的动作轻柔而小心，像是在抚摸着一件极其珍贵又易碎的宝物。

最后他握住了那只白玉质的手，低下了头，像是在聆听无声的低语，又像在为雕像赠予无字的赐福。

“并不是雕像在挽留天使，而是天使甘愿为雕像停留。”

### Chapter 4

**[玩家姓名]：** 白起！

我推开家门，三步并两步地扑到了沙发上白起的怀里。

白起被我撞得身形歪了一下，但还是稳稳接住了我。

**白起：** 怎么了，今天下班这么早，这么开心？

**[玩家姓名]：** 白起白起白起……！

我碎碎念了好几遍他的名字，才兴奋地从他怀里抬起头。

**[玩家姓名]：** 我的概念片成功送选了！！

**白起：** 真的？太好了！

**[玩家姓名]：** 嗯，而且是重点播放位哦！喏，他们还给我寄来了画册。

**[玩家姓名]：** 请看吧，我的大功臣~

我笑眯眯地把装帧精美的画册塞到了他手里。

白起眨了眨眼，笑着接受了这个称呼，和我一起翻看起来。

可翻着翻着，他的表情开始有了一点疑惑，和一点点……委屈。

**白起：** [玩家姓名]……

他蹙着眉头，指着照片上饰演天使的几位专业模特，声音里透着点失落。

**白起：** 我的照片没有用上吗？

哎呀，功臣伤心了。

我忍俊不禁，但还是想在他面前卖个关子。

**[玩家姓名]：** 当然用上啦，白警官再往后翻翻\~

白起抿起嘴，一直快翻翻到了最后一页。

在看到“特别鸣谢”四个字时，他的睫毛轻轻颤动了一下。

那一整页里，只有一张白起身穿洁白希腊长袍的照片。

他周身笼罩着柔和的丁达尔光晕，垂眸轻扣住雕塑的手，神情虔诚又温柔。

正是我在摄影棚中捕捉到的那个“天使降临”的瞬间。

而照片下方，有我亲笔写下的一行小字：
『特别感谢我的爱人，我的天使，给予我的灵感。』

**[玩家姓名]：** 怎么样？

我得意地扬起下巴，白起愣了一秒，随后嘴角微微勾起了一个浅笑，眼底柔光闪动。

**白起：** 有点太好了，把我拍得帅过头了。

**[玩家姓名]：** 哼哼，我都说了，在我眼里你就是这么帅！

**[玩家姓名]：** 至于你说为什么正片没有你……

**[玩家姓名]：** 一是因为给你拍的是灵感样片，成片还需要多个情景，所以才找了不同的模特参考你的感觉拍摄；

**[玩家姓名]：** 二是因为……

我理直气壮凑过去，亲了一下白起的脸颊。

**[玩家姓名]：** 我男朋友这么帅的写真，我当然得私藏起来！

**[玩家姓名]：** 给他们看一张大帅哥，已经便宜他们啦！

白起闻言，唇角笑意更深，带着点无奈又宠溺地看向我。

**白起：** 这么小气啊？

**[玩家姓名]：** 你不是也很小气吗？

**[玩家姓名]：** 顾征跟我说，他之前问你朋友圈置顶里我的照片在哪个地方拍的，还挺出片。

**[玩家姓名]：** 结果你说是因为我好看才出片！哇我当时真的好尴尬……

**白起：** 他什么时候问的你？

**[玩家姓名]：** 就前两周我去你们署接你下班的时候，正好碰到他，就被他调侃了……

**白起：** 那家伙真是闲的。

白起咋了下舌，把我一把圈进了怀里。

**白起：** 不用尴尬，反正我说的都是实话，他是嫉妒我，心理不平衡罢了。

**[玩家姓名]：** 哈哈哈哈！

听着白起振振有词的话，我扑哧笑出了声，又往他怀里多靠了一分。

我们享受着安静而甜蜜的傍晚闲适的时光，过了一会，我又忍不住抬起头，好奇地戳了戳白起的胳膊。

**[玩家姓名]：** 话说回来，当时在摄影棚里，你突然找到感觉的时候，到底在想些什么？

**[玩家姓名]：** 明明之前怎么动都没找到感觉……

白起闻言低头看了我一眼，指尖习惯性地摩挲着我的肩膀。

**白起：** 很简单。

**白起：** 我实在凭空想象不出要如何关切一座雕像。

**白起：** 后来想到，我看着你时，你会说我很温柔。

**白起：** 于是我把那座雕像脑补成了你。

**白起：** 你满意我的演绎吗？

我的心忽然漏跳了一拍，脸颊逐渐泛热，嗫嚅着点头。

**[玩家姓名]：** 满意。

**白起：** 可我不够满意。

下一秒，我感觉到身体一轻——

**[玩家姓名]：** 白起……！

我惊呼着抱紧他的脖子，卧室的房门开启又合拢，收住了我的尾音。

白起就这样抱着我半飞起来，“飘”进了卧室里。

他将我小心地放在床上，自己依旧是飞在半空中，笑着开口。

**白起：** 上次你指导我摆的那些姿势，我回家又偷偷练习过了。

**白起：** 现在我想再表演一次给你看。

不等我回答，他便扬起嘴角，缓缓拉起我的手，和那天一模一样。

他用温热的额头轻轻抵住我的额头，气息带着熟悉的安全感。

我只觉得耳边仿佛响起了风吹动羽翼的声音，卷动着只属于白起的气息，将我彻底包围。

**白起：** 这次的主题，不是“天使与雕像”，而是——

我心跳加速，不自觉地屏住了呼吸，下一秒，他温热的唇轻柔地落了下来。

**白起：** 我和[玩家姓名]。

窗外落日的余晖次第洒落在我们身上，这是自然造物赋予我们的光与景。

恍惚间，我脑海中忽然浮现出那个未完成的梦境。

天使带着我的所想所望，从天国徐徐降落，而他的容颜终于在此刻显露清晰——

是白起。
