---
title: "小城之约"
tags: ["ER-灼然星火"]
weight: 131
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-灼然星火 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

元旦将至，我和白起相约在一座籍籍无名的小城跨年。在这座时光仿佛凝固一般的小城中，我逐渐感受到，有些事情是时间也无法改变的。


### 约会日记

元旦将至，我和白起却在一南一北的两座城市出差，距离相隔甚远。得知白起准备来找我，我提议去位于我们中间的一座小城跨年。

抵达小城后，我们首先来到地下服装市场选购御寒的外套。当服装店老板报出虚高的价格时，不想做冤大头的我本想拉着白起离开，却没想到他不慌不忙地跟老板讲起价来。

由于网络上鲜有小城的攻略信息，我和白起选择在夜晚的街头随便走走。这时，我们偶遇了一个卖蛋烘糕的小摊。面对恩爱的摊主爷爷奶奶，我仿佛也看到数年之后白发苍苍的我们。

在零点到来前，白起带我来到一座废弃的摩天轮商场。我们一边享受美食，一边畅想着在小城里的生活。当远处的烟花冉冉升起时，白起为我点燃一束烟火，告诉我不论时光如何变幻，我们永远不会改变。

### Chapter 1

**[玩家姓名]：** 最后一个镜头没问题，可以收工了！

**众人：** 耶，放假啦！！！

最近一段时间，我带着团队在一座南方小城拍摄纪录片。

为了赶在元旦前完成大部分工作，我们已经连续通宵了好几天。现在，大家紧绷的神经才终于放松下来。

欢笑声在器材箱间此起彼伏，大家纷纷商量着跨年计划。我默默收着工作文件，有些落寞地叹了口气。

打开手机，置顶的对话框里，和白起的最后一次对话停留在了几天前。

**白起：** 刚才接到临时任务，要去西北一趟。

**白起：** 可能没有办法赶回来和你一起跨年了。

**[玩家姓名]：** 没关系，注意安全！我等你回来\~

在那之后，他便失去了联系。虽然对此早已习以为常，但心中还是免不了有几分担心和失落。

我点开置顶的聊天框，戳了戳白起的头像。

“我 戳了戳 白起。”

我刚戳完，手机便震动起来，屏幕上跳出了来自他的视频邀约。

我眼前一亮，快步走到一边，按下接听键。

白起正行走在一片冰天雪地之中，他穿着笔挺的黑色外套，发丝似乎刚刚打理过，显得清爽利落。

但是浓重的黑眼圈，瘦削少许的面颊，仍然透露出他这段时间的疲惫和繁忙。

**白起：** 你们休息了吗？

**[玩家姓名]：** 嗯，已经收工啦！你呢？任务结束了吗？

**白起：** 还有些收尾工作，不过明天可以休息一天。

**白起：** 我打算先坐火车去邻市机场，然后飞去你那里。

**白起：** 应该可以在零点之前抵达，和你一起跨年。

**[玩家姓名]：** 真的吗！

乍然而来的消息让我欣喜地轻呼，然而看着他疲惫的样子，我有些心疼地放软声音。

**[玩家姓名]：** 好不容易放一天假，你好好睡一觉，休息下嘛。

**白起：** 可我想见到你。

**白起：** 见到你，我才能休息得好。

**[玩家姓名]：** 但从你那过来一趟也太辛苦了……

我小声嘟囔着，但渴望见他的心还是占了上风。

看着他身后若隐若现的火车站名，我脑中灵光一现。

**[玩家姓名]：** 对哦，我有个办法。

我缩小视频界面，在购票软件和地图上反复切换确认，将一个小城名称发给他。

**[玩家姓名]：** 这座小城正好在我们俩的中点上，而且今天下午都有直达的火车。

**[玩家姓名]：** 我们就在这里跨年，怎么样？

**白起：** 好，等我。

**司机：** 小妹去哪里啊？

**司机：** 市中心去不去？一个五块，上车就走！

好不容易钻出揽客司机的包围圈，刺骨的寒风迎面灌来，我不由打了个寒颤，拢紧单薄的风衣环顾四周。

夕阳穿过低矮的平房照在灰蒙蒙的站前广场上，凛冽的风吹得本就斑驳的出租车指示牌不断摇晃。

**[玩家姓名]：** “我出站了，在出租车站牌这里\~”

我在输入框里打下这行字，正准备点击发送，身上倏然一暖。

我被一件黑色外套严实地包裹起来，清冽又熟悉的气息钻入我的鼻腔。

我仰起脸，正对上白起灼然的目光。

他的衬衣有些凌乱，薄薄的汗珠从额角滴落，仿佛刚刚进行过一番剧烈运动。

**[玩家姓名]：** 怎么跑得这么急。

我拿出纸巾帮他擦去汗珠，正想帮他塞好衣角，手却被他捉在手心。

**白起：** 手好凉。

**白起：** 怎么没有多穿点？

**[玩家姓名]：** 之前拍摄的南方很热嘛，没想到这边这么冷。

**白起：** 那我们先去找个服装店，给你买件外套吧。

**白起：** 这边晚上的温度更低，穿厚点我比较放心。

看到他身上只剩单薄的上衣，我不免有些心疼，连忙拉着他快步向出租车走去。

**[玩家姓名]：** 好，那我们快一点，我可不想男朋友新年第一天就冻感冒！

**白起：** 没事，我不冷。

他的手一用力，将我拉入怀中，下巴在我的头顶蹭了蹭。

**白起：** 这样就暖和了。

### Chapter 2

冷清的街口，一辆出租车缓缓驶离。

我们按照司机的指引，走入黑漆漆的地下通道，通过狭长而昏暗的走廊。

直到走廊尽头，白起抬手掀开棉被似的厚重门帘，喧嚣热闹扑面而来。

各种风格的服装店铺一字排开，衣服鞋帽挂满了墙上的每一道缝隙，闪烁着彩灯的招牌竭力吸引人的眼球。

空气中萦绕着鲜香的麻辣烫味，经典情歌和网红歌曲像是PK一般，在走廊内此起彼伏。

我们随便走进一家名为“美美时尚服装”的店铺，老板正捧着塑料碗嗦粉，手机短视频的声音震耳欲聋。

见到我们进来，她把塑料碗一推，抄起纸巾抹了下嘴便热情地站起身来。

**老板：** 帅哥美女想买什么衣服？

**白起：** 有适合她的外套吗？

**老板：** 有，我家款式最全了。来来来，那边一墙都是，看上哪件随便拿下来试。

顺着老板指的方向，我们在衣架间梭巡。

很快，我相中了一件大衣，换上之后照了照镜子，又不确定地望向白起。

**[玩家姓名]：** 你看这件怎么样？

**白起：** 跟以前你穿的那件颜色差不多，很衬你的肤色。

**[玩家姓名]：** 我还有这个颜色的衣服吗？

**白起：** 有，以前我们去冰雪乐园滑雪的时候你穿过一次。

我愣了一瞬，记忆在那个坐着雪橇尽情驰骋的冬日回旋一圈，才想起他说的外套。

**[玩家姓名]：** 你记得好清楚啊\~

**[玩家姓名]：** 既然家里有差不多的，我还是换个别的颜色吧。

**[玩家姓名]：** 这件白色的呢？

白起伸手捻了捻大衣衣角，肯定地点点头。

**白起：** 这件的面料还行，这个天气穿应该不会冷。

**白起：** 而且……和我现在在穿的外套也很配。

**[玩家姓名]：** 嘿嘿，那就这件好啦\~

我转身走到镜子旁，微微提高声音。

**[玩家姓名]：** 老板，这件大衣多少钱？

**老板：** 这件是我们今年的爆款，纯羊绒包暖和的。

**老板：** 原价2300，你诚心要的话，1800给你。

听到这离谱的价格，我压低声音悄悄跟白起吐槽。

**[玩家姓名]：** 这大衣一摸就不是羊绒，根本不值这个价。

**[玩家姓名]：** 我们去别家看看吧。

我正要脱下外套，白起像是想起什么似地拉住我。

**白起：** 老板，这大衣800卖吗？

**老板：** 800？！噢哟，这个价连进货都进不来！最低1500，小本生意，没有这么砍价的。

白起挑了挑眉，和我交换了一个眼神。

**白起：** 喜欢吗？

我心领神会地对着镜子照照，故意皱起眉抱怨。

**[玩家姓名]：** 感觉版型一般般，500我都觉得高了。

**白起：** 你没有看上，那就算了吧。

**老板：** 帅哥，我卖出去这么多件，你女朋友穿得最洋气。

听到老板的赞美，白起的眼眸晶亮，但他努力抑制住了勾起的嘴角，清清嗓子重新开口。

**白起：** 800，能拿就拿，不能拿我们去别家。

**老板：** 这样吧，我今天还没开张，1200，能拿的话我就给你包起来。

白起接过我递去的大衣，往老板手里一塞，拉着我迈着缓慢的步伐朝店外走去。

**老板：** 900，真不能再低了！

我们“充耳不闻”，仍旧没有停下脚步。

**老板：** ……行行行800就800！回来回来回来！你说你们这些孩子，可真会精打细算的……

身后传来老板认输般的念叨，我们计划得逞地相视一笑。

换好衣服离开，走在昏暗的地下走廊里，想起刚刚的场景，我还是忍不住勾起嘴角。

**[玩家姓名]：** 你也太会了吧~讲价的套路信手拈来，一点都不像新手!

**白起：** 只是以前放假跟外婆一起去菜市场，她经常会这样跟老板讲价。

**白起：** 刚刚想起来，就稍微模仿了一下。

**白起：** 幸好，“实战演练”很成功。

**[玩家姓名]：** 欸，你外婆都是怎么说的？

**白起：** 外婆会说，“我家小起好不容易回来一趟，你给我便宜点。”

**白起：** 然后老板就看着我，“哟，外孙都长这么高了？陪外婆买菜好乖哦。”

**白起：** 明明便宜不了多少，但她几乎每个摊子都会重复一遍。

**[玩家姓名]：** 哈哈哈我可以想象。

**[玩家姓名]：** 不过我觉得，或许外婆不是真的想讲价，而是想让菜摊老板们都看看。

**[玩家姓名]：** 这是我家最帅的小起\~

白起一怔，拉着我的手紧了紧，眉眼间随即浮起柔和的笑意。

**白起：** 这也是我家最可爱的[玩家姓名]。

### Chapter 3

从服装店出来，天色已经完全黑了。

我在几个常用的app上来回切换，收获却寥寥无几，不甘心地用头顶在白起的肩上。

**[玩家姓名]：** 点评软件上的信息很久没更新了，也没有探店博主分享好吃的。

**[玩家姓名]：** 白起，看来我们要“流浪街头”了……

**白起：** 两个人一起“流浪”也不错，说不定有惊喜。

我们沿着昏黄的街灯漫步，和夜生活丰富的恋语市相比，这里的店铺大多卷帘门紧锁，一副萧瑟的模样。

忽然，一缕若有若无的甜香随风飘过，我的肚子应景地“咕噜”叫了起来。

小巷里，一架三轮车改装的流动小摊停在路边，纸板上用圆珠笔写着“老头老太蛋烘糕 1元1个”。

走到摊前，一位满头花白的老奶奶坐在小马扎上，身侧的炉火烧得正旺。

**白起：** 奶奶，要10个蛋烘糕。

**奶奶：** 好嘞。

她缓缓起身，拿出一个巴掌大的金属小锅，弯腰放在火炉上。

待小锅烧热，她抹上一层油，舀起一勺奶黄的面糊倒入锅中。金黄的蛋烘糕渐渐成型，散发出诱人的甜香。

**奶奶：** 你们喜欢甜的，还是辣的？

**[玩家姓名]：** 各来一半好啦\~

奶奶笑着答应，用签子轻轻一挑，蛋烘糕便翻了个面。她的目光在我和白起之间游移，流露出些许好奇。

**奶奶：** 你们是外地人吧？

**[玩家姓名]：** 是呀，我们来这边跨年。

**奶奶：** 怎么到这里跨年了？

**奶奶：** 这边是老城区，住的都是些上了年纪的人，到点就回家睡觉了。

**奶奶：** 你们要再晚来一会儿啊，我也收摊回家咯。

我还没有回应，便听到白起自然地回答。

**白起：** 我出差离得远，她心疼我。

我的脸颊有些发烫，连忙轻捏他的手臂小声嘀咕。

**[玩家姓名]：** ……不要跟奶奶乱说啦。

见我被他直白的话语弄得有些不好意思，老奶奶笑呵呵地挖出一勺红豆沙裹在蛋烘糕里。

**奶奶：** 哈哈哈，心疼好。小伙子心疼你，你也心疼他。

**奶奶：** 我和我老头年轻时也是这样，不知不觉，一辈子就这么过去了。

在奶奶悠悠的笑声中，我不由得望向白起。

昏黄的街灯柔和了他锐利的侧颜，他的嘴角微微上扬，不知想到了什么。

在升腾起的白雾中，他的发丝覆上一片白色。

透过这片白，我似乎也看见许多年后的我们手牵手散步在街头，买一份热乎乎的小吃。

**爷爷：** 老婆子，该回家了。

洪亮的声音打断了我的思绪，我和白起不约而同地回头，见一个精神矍铄的爷爷拎着保温壶踱步到摊前。

他小心地将奶奶扶到一旁的马扎坐下，熟练地接过工具，给蛋烘糕刷上辣酱，装进塑料袋里。

**奶奶：** 对了老头子，你知道有什么跨年的地儿吗？

**爷爷：** 这附近没有，新城区那边倒是热闹点，年轻人也多，好像说还有烟花。

**奶奶：** 哎对对对，有烟花。你们如果想去的话，可得抓紧了。

白起点点头，上前接过爷爷递来的糕。

**白起：** 行，谢谢爷爷奶奶。

奶奶收好马扎坐在三轮车前座，笑着朝我们挥挥手，爷爷则板着脸点点头，推着三轮车向远方离去。

他们缓缓向前走着，路灯下的影子伸长又缩短，却始终依偎在一起不曾分离。

我和白起望着他们的背影，听到夜风送来了爷爷的笑话和奶奶的笑声。

恍惚之间，萧瑟的街景仿佛退回至生机勃勃的过往，两个人的声音也褪去了沧桑，变得青春活泼。

少年载着少女在洗去尘土的街道上说说笑笑，踩着车蹬向着家驶去。

他们的身影在时光中渐渐走远，回荡在空中的欢笑一如往日，从未改变。

### Chapter 4

夜色已深，我们拎着热乎乎的蛋烘糕回到寂静的街道上。

**白起：** 现在想去哪里？要去新城区那边吗？用飞的话，可能还来得及。

**[玩家姓名]：** 算啦，城市的夜景我们已经体验过很多了，在这边反而比较新鲜。

**[玩家姓名]：** 我们就找个可以坐的地方，安安静静地跨年吧。

**白起：** 那我知道一个好地方，绝对没人打扰。

腰间传来一股力道，我习惯地搂紧他的脖子，任凭他带我飞向天空。

不一会儿，眼前出现了一栋漆黑的高楼，老式的玻璃窗到处是破洞。

白起稳稳落在天台边沿，只见这里堆积着各式各样的大件杂物，泛黄的日历永远停留在了多年前的一天。

我瞥见一张只有三条腿的木桌上有字，凑近仔细看了看。

**[玩家姓名]：** 噗，“少年儿童活动站”……感觉好像穿越回了世纪初一样。

**[玩家姓名]：** 这里到底是哪里啊？

**白起：** 这里以前是小城最大的商场，不过现在已经废弃了。

**[玩家姓名]：** 那白警官是怎么知道这里的？

风拂过围栏，清理出一片干净的角落。白起拉着我坐下，遥望着远方灯火通明的街道。

**白起：** 来这边的火车上，本来想查查可以带你去吃什么，可惜没有查到。

**白起：** 倒是看到了一个帖子，帖主提到过，他们小时候放假经常在这边上兴趣班。

**白起：** 但这几年城市发展得很快，年轻人们大多去了繁华的新城区，这里就没有什么人来了。

**白起：** 他最后一次回来旧城区，才发现这里要拆掉，感慨一切都变了。

周围只有楼顶上的陈旧摩天轮在风中嘎吱作响，仿佛被遗忘的呜咽。

但是我的脑海中闪过服装店里，老板神采奕奕的讨价还价，还有街边小摊前爷爷奶奶的相濡以沫。

这些热烈的烟火气似乎从未变过。

**[玩家姓名]：** 虽然时间确实改变了很多，但我觉得有些东西是不会变的。

我笑着指了指白起手里提的塑料袋。

**[玩家姓名]：** 比如爷爷奶奶做的美味蛋烘糕？

耳边传来一声轻笑，白起把泛着热气的塑料袋塞到我手里。

打开袋口，白色的雾气蒸腾而起，让我想起在小摊上的那一幕。

想起他当时若有所思的神情，我不免有些好奇地晃了晃白起的胳膊。

**[玩家姓名]：** 刚刚在奶奶的摊子上，那个时候你在想什么啊？

**白起：** 我在想，如果我们一直像爷爷奶奶那样生活在这个小城里会是什么样。

我被逗得笑了出来，咬一口自己手中的甜糕，顺着他的问题努力想了想。

**[玩家姓名]：** 应该就是正常地上学、放学？

**白起：** 嗯，我会在学校里碰到我喜欢的女孩。

他垂下眼睛，专注地看着我。

**白起：** 然后我会把她拐跑，和她一起去少年儿童活动站和摩天轮。

**白起：** 也会和她一起去服装市场挑衣服，手牵手去小吃摊买零食。

**白起：** 等到我们长大，时机成熟……

他的声音停了一下，远处的城市中，烟花争先恐后地绽放，绚丽的火树银花汇成壮丽的光影。

嗞嗞——

眼前倏地亮起一道光，白起举着两支烟花棒，脸上挂着夺目的笑容。

金色的火星在夜色中飞舞，火光映照着他的面庞，勾勒出深邃的轮廓，俊朗的眉宇在光影中时隐时现。

他伸手将一支烟花棒递到我面前，那如朗星般透亮的眼眸一眨不眨地注视着我。

**白起：** 我会带着礼物，在烟花中对她说。

**白起：** 我喜欢你。

**白起：** 新年快乐，[玩家姓名]。

在他笃定的声音中，现实与小城的光影交织在一起，化为眼前璀璨的烟火。

我接过烟花棒，眷恋地依偎在他肩头，心中是满满的温暖。

**[玩家姓名]：** 小城里的那个女孩也一定会对他说。

**[玩家姓名]：** 我也喜欢你，白起。

**[玩家姓名]：** 新年快乐！

