---
title: "悸动之约"
tags: ["ER-灿烂之年"]
weight: 50
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-灿烂之年 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

高中的故事再次开启，这一次，我和白起的人生更早的有了交集。


### 约会日记

开学典礼的第一天就遇到了一场大雨。我和被我救下来的小流浪猫在屋檐下躲雨，而这时，忽然有一个熟悉的身影将温暖的校服盖在了我身上。

和过去我所了解的白起一样，他在高中时依然是那个令人闻风丧胆的校霸，校园传说的缔造者。教学楼外的偶然相遇，让我看到青涩的白起依然是那个孤狼一样的少年……

韩野这个家伙原来学生时期也总爱惹麻烦，这一次又被几个混混盯上了要痛扁他一顿，但我总不能见死不救。可是我刚靠近，行踪就暴露了，就在我打算支开韩野偷偷用 Evol 解决这些人时，一个熟悉的身影忽然出现。

危机暂时解决后，天色已晚。在韩野的怂恿下，我们三人一起去林家小馆吃了一碗面。和熟悉的人重回这个熟悉的地点，我的内心感慨万千……

### Chapter 1



乌云聚拢，低低地压下来，风扑进衣领里。忽然，雨点铺天盖地砸下来。



暗下去的天空时不时被闪电划亮，银杏叶被雨水打落发出沙沙的声响。



没想到开学第一天就撞上了大雨……



我幽幽叹了口气，将雨伞往身边的小猫身上斜去。



**[玩家姓名]：** 真是个小可怜。



记忆中也是这样一个雨天，也是这样一个漏雨的屋檐和我身边嗷呜叫着的小猫。



只不过那时我并不知道帮我遮雨的人是白起……



我的思绪纷飞，并没有注意到雨水把外套都打湿了。



在孤儿院事件后，转眼已经过去了十一年，世界的轨道如常运行，却和我记忆里的过去不尽相同。



我叹了口气，望着屋檐外并没有减缓迹象的雨势，搓了搓有些冷的双臂。



瑟缩在我脚边的小猫依然在发抖，时不时微弱地叫出一两声。



**[玩家姓名]：** 你是饿了吗？



**[玩家姓名]：** 不过现在我身上只有这些东西了，只能凑合着填填肚子啦。



我从书包里翻出一根火腿肠，掰成小段，小猫嗅了嗅，凑了上去。



**[玩家姓名]：** 等我下次再给你带好吃的。



它像是听懂了我说的话，乖乖地埋下头进食。



我轻轻拍着它柔软的脑袋，头顶忽然蒙上一层阴影。



正当我惊讶地抬起头，一件宽大温暖的校服外套将我整个人连头盖住。



**[玩家姓名]：** ？？！！



视线陡然暗下去，我慌乱了一瞬，忽然明白了什么，心头被一个难以置信却又令人欣喜的念头攥住。



我蹭地站起来，想要拉住刚才那只手，却只感受到冰冷的雨水落在手心。



白色的球鞋溅起阵阵雨水，少年远去的身影逐渐消失在雨幕中。



**女同学：** [玩家姓名]，你怎么在这里？你没带伞吗？



身上仍然搭着那件温暖的校服，我许久才回过神，看向眼前一脸担心的女生。



**[玩家姓名]：** 我没事，谢谢你。



**女同学：** 诶？这件校服是谁的？



**[玩家姓名]：** 这件校服……大概是一个好心的学长的吧。



我抱起小猫，躲进女生的伞下，心中却始终想着刚才给我校服的那个人。



**女同学：** 这样吗？不过既然是我们学校的人，一定很快就会再见到吧。



雨水斜斜地打进雨伞，微凉的触感提醒着我刚才发生的一切都是真实存在的。



我抬起眼，看向远处，那道身影消失的地方在雨水中被灯光晕出一片霓虹。



**[玩家姓名]：** 嗯，一定会再次相遇的。







### Chapter 2



从开学后，我就经常打听白起的消息。



可是白起并不常常在学校，行踪也很难捉摸，在其他人眼中，他依旧是那个令人闻风丧胆的校霸。



曾经有很多次，我很想早一点见到白起，想要去找到他。



可每当我回想起那时听到过的“警告”，最终还是打消了念头——



“说不定你的某次无意行为，会产生不可挽回的后果。”



**男同学：** 对了，我听高年级的学长学姐们说，咱们高中那个叫白起的校霸又开始收保护费了！你们放学回家的时候可要小心，千万要避开他！



**[玩家姓名]：** 你凭什么这么说，你是亲眼看见过，还是被他勒索过？



**[玩家姓名]：** 给人定罪也要讲究证据吧。



**男同学：** 大家都这么说的！[玩家姓名]，你别不信，你们女生才更要当心。



**韩野：** 谁说的，上次白起学长看见我被校外的社会青年威胁，还路见不平拔刀相助了。



**男同学：** 你们很熟吗，他怎么会救你？



**韩野：** 不熟是不熟啦……当然他也不是特意救我，只不过是刚好碰上，他就顺手收拾了。那1V10的场面简直太帅了！



正是放学的时间，同学们议论一番校园传说的主人公后，很快就三三两两离开了教室。



**男同学：** [玩家姓名]，今天英语作业借我抄下呗？



**[玩家姓名]：** 不借。



我无视了那位男同学的请求，转过身，把英语作业郑重地放到了韩野桌子上。



**[玩家姓名]：** 不用谢。



收拾着书包准备离开，可一想到刚才听到白起的谣言，我的心里始终窝着一股气。



**韩野：** [玩家姓名]，你这就回家了？



**[玩家姓名]：** 我还要去琴房练一会儿琴，怎么了？



**韩野：** 没事，你去吧。



韩野的目光躲闪，扭捏的声音背后似乎藏着什么不可告人的目的。



可踏出教室时，我忽然改变了主意，快步走向了高三所在的楼层。



……路过一下下，总没关系吧。



高三这一层的走廊上稀稀拉拉几个聊天的学生，大部分人都在教室里自习。



我不抱希望地走到窗边，看向白起的座位。



白起今天居然乖乖地坐在了教室里！



高三的自习明明没有结束，他却趴在桌子上枕着胳膊睡觉。



半张脸被立着的书盖住，只露出一半好看的侧脸，修长的手指很快又将书往里挪了挪，似乎很讨厌照过来的阳光。



我在窗边停住脚步，不由得滞住呼吸。



**音乐老师：** [玩家姓名]，你怎么在这里？



**[玩家姓名]：** 报告老师，我、我是打算去琴房。



**音乐老师：** 正好，咱们学校乐团下次汇演的曲目变了，跟我去拿份新的琴谱吧，顺便检查一下练习进度。



**[玩家姓名]：** ……好。



……这也太倒霉了。



我忍不住又看了一眼睡着的白起，在心里轻轻叹了口气。



琴房里没有人。



白起将刚买的草莓牛奶放到琴凳上，又转头看了一眼墙上的时钟，女孩这个时候没有来，应该是不会来了。



他翻过窗跳到不远处的银杏树上，又从树上跳下，拍了拍身上的灰，回过头时，一下子愣住了——



站在树下的女孩扎着马尾，清亮的眼睛在看到他时倏地瞪大。



**[玩家姓名]：** 白……白起学长？！



她的脸上是止不住的震惊，整个人似乎颤抖了一下，手中的琴谱散落一地。



她……很怕自己吗？


### Chapter 3



碎金般的阳光穿越过树叶，在白起冷淡的脸上投射出交错的光和影。



我的内心一阵狂喜，大脑却瞬间死机，不知这个时候该用什么做开场白。



白起忽然朝我走来。静谧的秋日，一些枯叶在他的脚底嘎吱作响。



他在距离我两步的位置停下，弯下腰，面无表情地替我捡起散落的琴谱，一张都没有漏下。



**白起：** 给你。



**[玩家姓名]：** ……谢谢学长。



白起轻轻点了下头，额前的几缕刘海被风吹起。



**白起：** 走了。



白起冷冰冰地丢下这句话就转身离开了。



我愣了愣，想要追上去，可刚走几步没多久，操场上已经不见他的人影了。



白起他……看见我的第一反应为什么总是跑？



琴房里没有人，原本紧闭的窗户此刻却敞开着，薄薄的纱帘被风吹得四处飘扬。



琴凳上放着一瓶草莓牛奶。



**[玩家姓名]：** 这会是谁放的？



不知为什么，我忽然想到了刚才在楼下的白起。



他现在又在什么地方呢？按照他的个性……这个时候应该是回家了吧。



心不在焉地练完琴，我收拾好东西也准备回家。



经过校门外的小巷时，一阵骚乱吸引了我的注意力。



**？？：** 怎么又是你们？！



熟悉的声音让我忍不住抬头看去。



狭窄的小巷里，韩野被几个高年级的学生围堵在墙角，看上去无助又可怜。



韩野怎么会招惹上小混混？



我的神经一跳，飞快地思索起来——



现在校门已经关了，如果去叫保安，等赶回来时韩野说不定已经被打成猪头了……



内心掂量一番，我在心底很快决定去救自己现在的好同桌、未来的好手下。



实在不行就用Evol解决吧。



韩野远远看到我，倏地瞪大了眼睛，好像下一秒就要叫出我的名字。



我拼命地传达给他先不要暴露的信号，韩野立刻用力点点头。



**[玩家姓名]：** ……



机敏的混混们很快转过身，我的行踪暴露无遗，只好硬着头皮走了过去。



**飞机头：** 哪里来的小学妹，想学电视上英雄救美？



把我拉下水的韩野此刻却英勇地挺了挺胸膛，往前跨一步挡在我面前。



**韩野：** 要打就打我一个，不许欺负女生！



韩野的话引来一阵嗤笑，我有些头疼地看向这个笨蛋同桌，低声问他。



**[玩家姓名]：** 你是怎么惹上这群人的？



**韩野：** 我之前给他们下了挑战书，告诉他们不能欺负人，结果他们就天天来堵我。



我的心一沉，知道自己这样子是跑不掉了，抬起头看着那个疑似是老大的飞机头青年，高声道。



**[玩家姓名]：** 我们是有人罩的，你想清楚后果。



**韩野：** 就是，我们是有人罩的！



**飞机头：** 呦呵，谁啊？



既然白起不在这里，就暂且借他的名号一用吧。我深吸一口气，毫不畏惧地直视面前的飞机头。



**[玩家姓名]：** 白起，他的大名你总听说过吧！



**韩野：** 没错，一记左勾拳右勾拳，一句惹毛我白哥的人有危险！



我微恼地踹了韩野一脚，他这才收敛几分，好奇又兴奋地悄声问我。



**韩野：** 同桌，你认识我大哥啊？



**[玩家姓名]：** ……听过他的传说。



我有些语塞地垂下头，心里却涌上一股莫名的失落。



飞机头并不吃这一套，带着他的手下很快将我们包围，我和韩野连连退到墙角。



周围没有退路，背抵着冰冷的水泥墙，我不由得暗暗捏住手心。



**[玩家姓名]：** 待会我去引开边上那个最瘦的，你趁机跑出去。



**韩野：** 我怎么可能不顾兄弟义气丢下你！



**[玩家姓名]：** 别啰嗦了，我有办法。



毕竟只有这样，我才有机会神不知鬼不觉地用自己的Evol改掉这几个人来找茬的混混的记忆。



**飞机头：** 小妹还挺横，看来是不见棺材不落泪啊。我告诉你，就算是白起来了也只有挨揍的份！



**？？：** 是吗。



一个冷冷的声音从身后响起。



小混混们纷纷回头，只见一个个子很高的男生站在巷口，一手抱着一只篮球，一手捏着一瓶泉水。



下一秒，这只篮球便准确无误地砸在了飞机头青年的脑袋上。



**[玩家姓名]：** 白起？！



白起走过来，漫不经心地拧紧了手里的矿泉水，在和我对视的一瞬间，愣住，差点呛了出来。



我的心砰砰狂跳，整个人还处于震惊之中，他已经快步走来，一声不吭地挡在了我面前。



**韩野：** 老大！！！



那张本来就冷酷的脸在看到韩野的一瞬间黑了下来。



**白起：** 谁是你老大。



白起嫌弃地躲开了韩野的热情拥抱，再望向身后几个小混混，神情更冷了。



**白起：** 看来不多挨几遍打，你们是不长记性。



**飞机头：** 白起，你、你来得正好，这回我们人多，正好报上次的仇！



白起轻扯了下嘴角，在飞机头挥起拳头之前毫不留情地踹向他的膝盖，飞机头吃痛地跌倒在地。



**白起：** 下次再惹这种麻烦，你就自己受着。



**韩野：** 这一次真是他们先堵我的！！！



眼见老大吃瘪，反应过来的小混混们很快靠人海战术将我们严丝合缝地包围住。



飞机头揉着膝盖站起来，看着被自己的手下层层包围的白起，这才嘚瑟地笑出了声。



**飞机头：** 这回你可跑不掉了吧？嘿嘿。



**飞机头：** 白起，你跟我求求情，说不定我可以考虑放你一马。



**白起：** 少废话。



白起嗤笑了声，校服外套被扯得垮到肩膀下面，他索性整件脱了，只剩里面一件黑色T恤。



他活动了下手腕，轻而易举地夺走了黄毛青年挥来的棒球棒，拎起他的衣领来了个背摔。



**白起：** 愣着干嘛，过来帮忙。



**[玩家姓名]：** 来了！



我连忙接住白起往后抛来的棒球棒，侧身警惕地盯着白起身后的空隙。



白起愣了愣，不自然地拧开脸。



**白起：** 咳……我不是说你，我是说韩野那小子。



**[玩家姓名]：** 没关系，我也可以帮忙！



我掂了掂手中的棒球棒，诚恳地看向他，白起只是抿了抿唇，并没有说话。



这场突如其来的危机，却让我满怀希望地意识到一点——



至少这一次，我可以更早与他并肩。



可是白起的战斗力比我想象中还要高许多，根本没有我出手的机会。



没过多久，十几个小混混便躺在了地上痛嚎，连连向白起求饶。



看来韩野说的1V10也没有夸张……



我在内心咂舌，扶起一边倒霉被揍了脸的韩野。



白起拎起了早已鼻青脸肿的飞机头的衣领，将他整个人按在墙上动弹不得。



虽然不知道在说些什么，大概是教训他以后不要打人了吧。



**白起：** 以后看见她躲远点。



**飞机头：** 白哥，是她自己找上门来的……



**白起：** 那也躲远点。



白起下意识看了眼不远处担心地望过来的女孩，没有意识到自己的语气比刚才更凶更吓人了。



**白起：** 记住，她是我罩的。







### Chapter 4



走出小巷时，天色已经暗了下来。



**韩野：** 为了报答老大和我同桌的救命之情，我请你们吃面吧！



**[玩家姓名]：** 好啊！



**白起：** 不了。



我和白起异口同声，却说出了完全相反的话.



韩野独自尴尬了一会儿，期期艾艾地看向我们。



**韩野：** 到底是去还是不去啊？



**[玩家姓名]：** 那就算了……



**白起：** 可以。



我们再次异口同声。



半晌的沉默后，韩野索性推着我们往前走。



**韩野：** 不管了，我这一票加上白哥一票，少数服从多数。



**韩野：** 我们去吃面，走咯！



林家小馆罕见地这个点仍在营业。



刚走进店里，韩野就抢先坐到了一张空桌对面的位置，还小声叨叨着什么“大哥身边的座位只有你能坐”。



白起却拎着书包径直坐到了韩野身边。



**[玩家姓名]：** 要一碗招牌牛肉面，加一颗溏心蛋，不要香菜。



白起疑惑地看了我一眼，我意识到自己表现得好像太熟练了，扯了扯韩野的衣袖。



**[玩家姓名]：** 你常来，还有什么好吃的推荐？



**韩野：** 我不常来，白哥常来。是吧白哥？



**白起：** ……



在一记眼神射杀后，韩野终于乖乖地闭上了嘴巴。



**老板：** 小姑娘眼生，第一次来吧。



老板热情地上了菜，然后又纳罕地看了一眼白起。



**老板：** 也是第一次看你和小姑娘一起来。



**韩野：** 说不定以后也会——



**白起：** 吃你的面。



韩野委屈地闭上了嘴巴，没一会又不甘寂寞地说起来。



**韩野：** 同桌，你看起来挺文静的，没想到关键时候这么仗义，今天我可太谢谢你了。



**韩野：** 要不是你们两个肝胆侠肠，我明天就得进医院了。



我装作认真听韩野叨叨的样子，余光却不自觉偷偷看向对面的白起。



嘴角有一点擦伤，手臂似乎有几块淤青……



可他一脸不在乎，也并不觉得有什么大不了，就好像这些大大小小的伤痛，他一早就习惯了。



我们三人低头吃着面，只有白起的那一碗浮着亮亮的红油，他果然还是很喜欢吃辣。



面条劲道，配菜分量十足，碗里冒着滚烫的白雾。往昔的回忆随着味道一点点涌入脑海。



**[玩家姓名]：** 您家的面真好吃。



**[玩家姓名]：** 叔叔，我之前听人给我讲过一个汤底配方，听说这样煮出来的拉面会更好吃……



老板一愣，笑着在围裙上抹了抹双手。



**老板：** 你说的这个配方，我倒是也想过，只是没有机会改动。改天试试。



从面馆走出来时，街上已是灯火通明。



夜色沿着微风的方向静静流动，韩野心满意足地打了个饱嗝，转身冲我们挥了挥手。



**韩野：** 白哥，同桌，我就先走了！明天见！



我们还没来得及说话，他就一溜烟跑远了。



我和白起面面相觑，沉默着僵持了一会儿后，我主动开了口。



**[玩家姓名]：** 学长，你要回家了吗？



白起抿了抿唇没有说话，他双手插兜，踢开脚边的一颗石子。



**白起：** 我送你回去。



**[玩家姓名]：** 诶？



**白起：** 这么晚了，路上不安全。



我愣了一瞬后立刻点头，没有给他丝毫反悔的机会。



**[玩家姓名]：** 谢谢学长！



**白起：** 走吧。



白起微微侧过脸，并不看我，嘴角却隐约扬起。



他拎起书包和上衣，转身走去，影子被灯光拉得长长的。



我跟在他身后，心情也随着被路灯点亮的街道一点点雀跃起来。



白起的脊背挺得笔直，步伐又大又稳；可是个高腿长，走得又很快。我只能一路小跑着跟在他身后。



勉强追上比我高一个头的白起，我气喘吁吁地仰头看他，忍不住开口。



**[玩家姓名]：** 学长，我们可以稍微走慢一点吗？



白起愣了愣，慢半拍地“哦”了声，脚步果真放慢了许多。



夜幕降临，街道两旁店铺的灯光也随之亮起，为夜色徒增一份暖意。



这些曾经走过许多个日日夜夜的道路，却在今晚被赋予了不一样的色彩。



我的目光被不远处的亮起绿色灯光的招牌吸引。



**[玩家姓名]：** 那个，学长，稍微等我一下！



没有等白起回话，我飞快跑进路边尚在营业的药店里。



**[玩家姓名]：** 你好，麻烦给我一盒创可贴，还有医用酒精……总之治疗外伤的都拿来吧。在店员一脸怀疑的目光下，我付完了钱，走出店门。



白起看着我手里装着五花八门伤药的纸袋，眉头轻轻皱了一下。



**白起：** 我用不着这些。



**[玩家姓名]：** 可是这里都破皮了。



我指了指嘴角的位置，白起一愣，下意识伸手去摸自己的嘴唇。



我拆开一个创可贴，伸手将装着药的纸袋也递给他。



**[玩家姓名]：** 别拒绝啦，就当做今天这件事的谢礼吧。



白起接过我手中的纸袋，很轻地点了下头。



**白起：** 不用担心，那群人以后不敢找你麻烦。



**[玩家姓名]：** 嗯，有学长罩我。



**白起：** ……也不用理韩野那小子的话。



这句没头没尾的话让我愣了愣。



**[玩家姓名]：** 诶？他什么都没跟我说。



白起的脸色僵了一下，他抬起头，看向迎面而来的公交车。



**白起：** 车到了，回家吧。路上注意安全。



**[玩家姓名]：** ……我知道了。



我惋惜地挥手和他告别，踏上公交车时，心中还是涌起一片小小的失落。



白起仍然站在公交站台下没有离开，他的目光似乎穿过了车窗，落在我身上。



我望着窗外那些闪烁的灯光，和飞驰而过的汽车，心里忽然冒出一个奇怪却又执着的念头。



这一次，脚下的路不会走完，路的尽头，也通往许多个明天。



但我转过身背对他时，心中还是会涌起强烈的不舍。



我有很多话想听他说。



大雨那天的校服外套是不是他的，琴房里的草莓牛奶是不是他放的。



那些青涩又真诚的秘密，是不是都被他小心又笨拙地藏着。



脚步不受控制地往回走，我在关门之前跑回了车门前。



透过这道窄窄的门，我看见那个少年仍站在站台前。



**[玩家姓名]：** 白起！



我叫出他的名字。



白起愣住，抬起头看向我。



夜里闪烁的车灯照亮他的脸庞，他的目光里透着讶然与不解，仰起的下颌线青涩又干净。



我的胸口微微发涨，一时间想说的话似乎都忘记了。



可我知道这一次不会来不及了。



**[玩家姓名]：** 以后欢迎来琴房听我弹琴。



**[玩家姓名]：** 我叫[玩家姓名]。



**[玩家姓名]：** 很高兴认识你。



