---
title: "操练之约"
tags: ["ER-私人领域"]
weight: 93
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-私人领域 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

逢至周末，白起日常出门打球回家后突然告诉我要去参加比赛……！在我来到篮球场后，才发现白起口中的“练习”是一场多么严格的训练。


### 约会日记

周六上午白起照常打球回家，时间有些迟。在吃午饭的时候，他突然对我提出申请，说明天也要参加训练，因为要代表区里参加市里的比赛……！

我来到篮球场，看到一群人在进行着严格的训练，在众人的起哄下，白起将我介绍给了球队的成员。

在训练的间隙，我听到球队的成员讲述白起最近打球的故事，并且发现白起并没有告诉他们自己的职业。我猜这里或许是白起留给自己的小世界，那我也要一起保护好它。

在安排好余下的训练内容后，很快球场上只剩下我和白起两个人了。我们在球场上聊了聊天，在夕阳下我应白起的要求，给了他 “鼓励”。最后虽然比赛输了，但白起依然很快乐，并准备参加下周的比赛了。

### Chapter 1



**白起：** 我回来了，你已经在煮面了吗？



**[玩家姓名]：** 等你回来再煮我就要饿死啦！



我佯怒从厨房探出头，见白起利索地把运动包一丢，一身汗津津地顶着毛巾迅速钻进浴室里。



**白起：** 三分钟，我立刻就位。



下一秒，隐隐的水声从浴室传了出来，完全没给我任何说话的机会，我只好失笑着继续拨弄刚放进锅里的面。



最近白起不怎么忙，周六上午一般都会出门打打球。



他难得空闲，我也乐得他开心做自己的事。



没过一会儿，一只手臂就探了过来，带着含混的潮气接过我手里的长筷。



**白起：** 好香，你做炸酱了？



**[玩家姓名]：** 我是看视频学到了一个新做法，就试了试，也不知道好不好吃……



**[玩家姓名]：** 白起，你头发都没好好吹就跑出来了！



我无奈地拿他搭在头上的毛巾帮忙蹭了蹭，而对方却气定神闲地转着面。



**白起：** 我擦干净了吧？



话虽这么说，他十分故意地凑到我面前，甩了甩脑袋。湿哒哒的水珠随着动作四处飞溅，更是大片落在我的脸上。



**[玩家姓名]：** 你这家伙！



我们闹了好一会，白起才利落地将面盛进两个一大一小的对碗中，在上面浇上了另一个锅里的炸酱。



**[玩家姓名]：** 不过你今天是临时有什么事吗？



我疑惑地拿着筷子坐到了白起对面，见他熟练地将小碗炸酱面搅拌完全后，放在了我的面前。



**白起：** 嗯，打完球大家开了个小会。



**白起：** 所以我要申请一下，明天我也可以出门打球吗？因为要训练。



我瞬间愣住了，对白起刚刚的发言完全摸不清头脑。



**[玩家姓名]：** 这个不用申请啦，你去玩就好了。不过……



**[玩家姓名]：** 你平日周末不是自己去小区篮球场打球吗？怎么还要开会……？训练又是什么？



面对我的疑问，白起一副云淡风轻的模样，慢条斯理地吃下了第一口面。



**白起：** 因为我们要代表区队，参加市里的比赛。



**[玩家姓名]：** ……诶？







### Chapter 2



周日上午，按照白起说的位置，我提着两箱矿泉水来到小区远处的一个简易小型篮球场旁。



已经有不少人在场上跑动，四十多岁的男性以及二十几岁的年轻人都在队伍中。



**白起：** 跑起来！脚步不要停！老高，说你呢！



**白起：** 于哥，都说了起跳踩实，用大腿发力，你这样的话投几个就没力了。



**白起：** 肩膀手肘篮筐三点一线，你这样歪着投，投一百个球也进不去。



**于哥：** 我刚刚进了两个呢！



**白起：** 那你今天打完球回家前不用买彩票了，因为运气都用光了。



严厉的教导声穿透整个篮球场，白起穿着件迷彩T恤，一边在球场上跑动着，一边纠正着他人的动作。



一副专业又严格的姿态，让场上的各项训练井然有序地进行着。



**白起：** 之前确实是自己打，玩了几次以后，平日一起打的邻居们应该觉得我技术还行，所以邀请我参加小区举办的友谊赛。



**白起：** 我觉得反正也是打球，无所谓，就答应了。



我呆愣地眨了下眼睛，小区里确实会举办不少社群活动，只是没想到有一天白起会和它们扯在一起。



**[玩家姓名]：** 然后呢……？



**白起：** 然后就赢了。



他一脸随意地站起身，端起碗去水池边洗了起来。



**白起：** 再然后老高就说，小区的第一名要代表小区参加区里的友谊赛。



**[玩家姓名]：** ……不会又赢了吧？



**白起：** 嗯，所以现在要代表区里参加市里的比赛了。



**白起：** 听说对手有前省队的退役运动员，应该是场苦战。



**白起：** 大家都不想输，所以打算好好训练。



因为不想打扰他们，我只是悄悄地提着水走进了篮球场的角落，坐在了一旁的台阶上。



白起在转身防人的瞬间，余光似乎与我的视线撞在了一起，眼睛倏尔亮了起来。



他直接原地起跳，抬手对着篮筐直接一个远抛。



在球进框的同时，他远远地对着我笑了下。



**白起：** 来了？我还要一会。



**[玩家姓名]：** 没事～你继续！



我笑着对他挥了挥手，示意他继续训练。



**老高：** 嗯？这是哪位啊？



**于哥：** 哎呦呦，这该不会是？



**小谷：** 该不会是？



**大黑：** 谁谁谁？



**阿润：** 哎呀刚刚他是不是露出那种很恶心的笑容？



尽管这是一个小小的招呼，一群老老小小的大叔小哥们都注意了过来。



毕竟我没过来跟白起打过球，也很少来这个篮球场，所以一道道无比好奇的目光都在此时扎在了我的身上。



**白起：** 女朋友，有问题吗？



**一群人：** woooooooooow————



**小谷：** 那是不是应该休息一下？



**老高：** 确实，你看你女朋友都来了，得好好先打个招呼，不然这礼数不好。



**一群人：** 休息！休息！休息！



一群人同时起哄，让白起也有些无奈地皱了下眉头。



**白起：** 那就休息五分钟。



说着，他好像也有些迫不及待地把球向地上一放，快步走到了我面前。



**白起：** 你别理他们。



**[玩家姓名]：** 你们平常都这么欢乐吗？



我笑着把毛巾递给他，看到一旁几个人也好奇地凑了过来，便礼貌地点了点头。



**[玩家姓名]：** 你们好，我是[玩家姓名]。



**老高：** 你好你好，你们家小白打球是真不错。



**于哥：** [玩家姓名]，这小白脾气这么冷，你怎么跟他相处的，不得冻伤？



我狐疑地眨了下眼睛，用余光瞥向一旁喝水的白起。



脑海中想起很久之前和他初见的时刻，此时听到有人这么评价他，倒是忍不住笑了一下。



几个人见我如此似乎有点不理解，在我正准备开口时，白起直接半个胳膊搭在了我的肩膀上。



几分炽烫的体温以及重量都一起靠了过来，整个人都懒趴趴地倚着我。



**白起：** 看不懂吗？



**白起：** 意思就是她就喜欢我这样的。



**一群人：** 噫！！你当这里谁没媳妇儿啊！



**大黑：** ……我没……



几个男人闹哄哄地互相吹捧起自己的另一半，我看向靠在我肩头的白起，对他比了一个眼神。



白起瞬间看懂了我的疑问，偷偷凑到我耳边。



**白起：** 这群人虽然想赢，但会因为工作，家庭等各种琐事偷懒。



**白起：** 所以得凶一点，才听指挥。



**[玩家姓名]：** 白教练还真是煞费苦心。放心，一定配合。



**[玩家姓名]：** 不过我看你也是乐在其中？



我扬起嘴角捏了捏他的鼻尖，望见他眼中的笑意如同涟漪一圈圈地漾开。



**白起：** 要不你也上来投两下？



**[玩家姓名]：** 救命，教练，你可饶了我吧～



白起又抱了我一会儿后，才抓着一旁的几个人走回了篮球场。



**白起：** 继续训练。







### Chapter 3



**白起：** 让你跑不是瞎跑，篮球场画那么多线不是为了好看，是给你站位用的。



**白起：** 都往篮下挤，还有空间突破吗？队友进禁区了还往篮下挤，你防谁啊？防队友呢？



**白起：** 落位了就不动地方？挺好，你别动对方也不动，你们俩在底线猜个拳吧。 



**白起：** 快攻快攻，跑得快叫快攻！他拿了篮板你不往前跑，站在那等对面防你啊？



**白起：** 没机会不要硬出手投篮。你有24秒进攻时间，非要一到半场就投吗？



场上的跑动声不断，白起的指挥始终贯穿在其中。



我坐在台阶上，听着这些严厉的指令，不禁缩了缩脖子。



**小谷：** 哎呦，累死我了。



一个青年脚步悬浮着，歪歪扭扭地跌坐在台阶上，我赶忙递了瓶水给他。



**[玩家姓名]：** 辛苦了。



**小谷：** 不辛苦不辛苦，说到底还是我们说要打下去，白哥陪着我们而已，哈哈。



尽管受到了“魔鬼特训”，他口中没有任何埋怨，反而无比骄傲地跟我说他们凑在一起打比赛的事。



**小谷：** 你不知道，当初他一个单挑我们五个！



**小谷：** 我们打小区四进二的时候，差一点就输了，还是靠白哥最后力挽狂澜！



**小谷：** 后来打区赛，对手故意造犯规，白起也是不断造犯规回敬对手，对手甚至都满6次犯规被罚下了～！



他陆陆续续说了不少比赛的事，让我完全瞠目结舌。



白起……不是每周六只是单纯地出去放松打球吗？！



我忍不住瞪了一眼不远处的身影，完全可以想到这家伙没有进行任何“汇报”的理由。



“我就是去打了个球”……一定会这么说吧。



我在心里叹了口气，听着小谷继续讲些琐事。



**小谷：** 不过白哥感觉挺神秘的，我们之前问他是做什么的，他说自己是在外面跑活儿。



**[玩家姓名]：** ……跑活儿？



**于哥：** 哪有跑活儿的这么帅，我觉得怎么也是个模特，模特也“跑活”。



**小谷：** 之前高叔不是说是销售吗。



**于哥：** 你看他那个嘴就不是跟人打交道的嘴。



两个人又七嘴八舌地猜了起来，各种怪奇的猜想让我忍不住笑出声。



虽然不知道白起为什么没有说自己的职业，但此刻的我自然也只会保持沉默。



这里或许是白起留给自己的小世界，我不想打破它。



**于哥：** 别猜了，[玩家姓名]你说说，你们家白起……



**白起：** 于哥你这么关心我，要不我们私下多“聊聊”？



冷冷的警告声忽地响起，白起拎着颗球突然出现在了我们面前。



**于哥：** 白起你这个死小孩怎么跟个不良少年似的。



**于哥：** 小谷我们快走快走，你看他这个眼神要吃人。



两个人完全不给白起任何时间，脚下抹着油就赶忙溜回了场上。



此刻白起的目光从两个人的背影，慢吞吞地挪回了我憋笑的脸上。



**白起：** 想笑就笑，不用憋着。



**[玩家姓名]：** 哈哈哈哈，于、于哥说你是不良少年耶。



**[玩家姓名]：** 我感觉，我真的有好多年都没有听到有人用这个词形容你了。



**白起：** 你喜欢？



他单手抱着篮球，弯下身，略带几分压迫性地俯身看着我。



被汗水打湿的刘海贴在他的额头上，白起看起来冷着脸，但眼睛却是亮晶晶的。



**[玩家姓名]：** 你什么样我都喜欢。



我笑着拿起毛巾，擦了擦他脸上的汗水，贴近他略显幽深的眼瞳中。



**[玩家姓名]：** 累不累？



**白起：** 累。



**[玩家姓名]：** 那怎么办，要不要休息一会儿？



白起的眼睛眨了一下，似乎刚想说什么，余光却向旁侧一瞥。



**白起：** 大黑，拍球、运球用手指控制球。你拍球的时候挺直腰很容易被抢断，想发力也要先下腰。



他这样说着，微微弯下腰，将手中的篮球向场地重重一拍——



然而在篮球弹到和我脑袋差不多高时，白起的脸却在我面前放大，我感觉我自己的嘴唇被他轻轻地啄了一下。



它是那么轻，但又像是从我青春之中呼啸而过的风，让世界只剩下心跳的声响。



**白起：** 这样就不累了。



**于哥：** 小白你别装了，谁看不见啊！这都是我十年前玩剩下的！



**阿润：** 偷偷亲女朋友算什么本事！等我一会也回去亲我老婆！



**白起：** 一会儿你要是没办法从我手里拿十个球，你就别回去。



**阿润：** ……高叔，我们要不别赢了，白哥他是真魔鬼啊——



**白起：** 行啊，那我回去陪我女朋友了。



白起声音格外干脆，直接揽住我肩膀，准备向场外走去。



**阿润：** 十个就十个！老婆等等我！







### Chapter 4



下午的“训练”很快随着西落的夕阳落下帷幕，大家安排好接下来的训练时间便陆续离开。



有的人准备去买菜，买菜有的人准备去接结束辅导课的孩子，也有人准备回家加班。



几分钟前还热火朝天的篮球场很快就只剩下我和白起的身影，白起有一下没一下地投着篮。



**[玩家姓名]：** 感觉大家都不容易……不过即使这样，你们也很想赢呢。



**白起：** 想赢是人之常情，况且还是自己喜欢的东西。



**[玩家姓名]：** 我之前怎么没看出你的胜负欲这么强？



随着一道高抛的弧线，篮球稳稳地被投进篮框，在空气中发出干净的摩擦声。



**白起：** 我其实还好，大家想赢，我就陪他们赢。



**白起：** 我喜欢的事不多。既然喜欢，就做好吧。



**白起：** 毕竟在生活中挤出一些留给爱好的时间，并不多。



白起的声音淡淡的，却充满着赤诚与欢喜。



余晖在他的周身镶了一层浅浅的金边，让他看上去像是在发光。



我的心剧烈地跳动不停，完全挪不开眼睛。



一下下篮球撞击声不断响起，见白起还想再训练一会儿的样子，我扫了一眼被喝光的水，准备再去给他补充些。



**白起：** 你想回去了吗？



**[玩家姓名]：** 没有～水喝完了，我再去给你买两瓶。



**白起：** 我陪你一起，当休息了。



白起边说边拎起外套穿在身上，拉起了我的手。



只不过他在进店后不知看到了什么，等我拎着两瓶水结完账，都没有在店内找到他的身影。



**[玩家姓名]：** 白起？



**白起：** 这呢。



我疑惑着脚刚踏出店门，刚一转头，就感觉有什么冰凉的东西被塞到了我的嘴边，瞬间被冻得哆嗦了一下——



白起嘴里叼着根冰棒，一手握着另一根冰棒，一脸恶作剧地看着我。



**白起：** 你上当了。



**[玩家姓名]：** 白、起！



见我瞪他，他赶忙把冰棒塞到我的手中，牵起嘴角跑到了一边。



**白起：** 好吃吧？



我们追追闹闹地踩着黄昏的影子，跑回了篮球场。



在那一刻，我好像有个错觉——仿佛自己跑在放学的小路上。



**[玩家姓名]：** ……投、投降……我……投降……



我气喘吁吁地坐在台阶上，咬着冰棒举着白旗。



而站在我面前的白起连大气都没喘一下，叼着冰棒，单手抱着颗篮球，懒散地靠在投篮机旁。



柔和的夕光覆在他的周身，却没有抹掉他的半分锐气。



**白起：** 你太缺乏锻炼了。



**[玩家姓名]：** 你天天风里跑，雨里追的，是你等级太高了！赢了我可没什么了不起的。



我努力平复了一下心跳，对着他举起冰棒。



**[玩家姓名]：** 白起，接下来的比赛你有获胜的信心吗？



白起的指尖有一下没一下地扣在篮球上，挑着眉，扬起唇角拿下嘴里的冰棒。



**白起：** 你要是亲我一下，我就多一万倍的干劲。



**[玩家姓名]：** 你是高中生吗？



**白起：** 是也行。



我的嘴角不停地上扬，感觉自己也变成一缕轻飘飘的风，走下台阶站在他的面前。



他只是靠在原地，仿佛蛊惑一般望着我。



风偷偷地扬了起来，顺着我踮起的脚尖，让我离他更近一分，在温暖的脸颊上落下了两个吻。



**[玩家姓名]：** 比赛加油，学长～



落叶扬满了天，白起的手环在了我的腰上，我望见藏在他眼中更为炽热与深沉的焰火。



**白起：** 刚刚的话，还可以再耍赖一下吗？



**白起：** 我还想多要一点。



**[玩家姓名]：** 啊啊啊为什么偏偏在比赛这天加班啊！



半个月后的周日傍晚，等我匆忙跑出公司大门时，发现白起正一脸轻松地靠坐在路边的栏杆上。



**[玩家姓名]：** 白起！



我快步跑了过去，白起敞开了外套将我直接包在了他的怀中。



**[玩家姓名]：** 是不是赢了？



**白起：** 输了。



**白起：** 老高情报没错，对面确实有前省队下来的退役运动员，但情报也错了——



**白起：** 对面有三个前省队的，直接围死我了。



他狠狠地加重了“三个”两个字，但听起来就没有任何怪罪之意，语气全是轻快。



见他如此，我也不愿露出挫败的表情，对着他扬起笑容。



**[玩家姓名]：** 那大家没有很气馁吧？



**白起：** 气馁？他们直接又报了下周的其他小区友谊赛。



**[玩家姓名]：** 哈哈哈哈，那到时候我去给你加油吧！



**白起：** 行，不过也要上次一样的加油方式。



白起自然地将我的手放进自己的口袋里，和我向家的方向走去。



**[玩家姓名]：** 但你输了，是不是说明那个方法不好用？



**白起：** 小区赛难道不是随便赢？



**[玩家姓名]：** 这么说的话，我不亲是不是也行？



**白起：** 不知道为什么，我突然有种不好的预感，感觉会输。



我们的影子在地上被拉得长长的，亲密地相连，仿佛生来就是要这样在一起。



