---
title: "暂住之约"
tags: ["ER-乘胜追击"]
weight: 124
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-乘胜追击 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

白起完成任务归来，带回来一位可敬可爱的“小客人”。我们陪伴这位小客人度过了情绪低迷期，也因而拥有了属于彼此的陪伴……


### 约会日记

白起这趟出任务回来时，身后跟了一位 “小客人”，正是他之前提到的受重伤导致后腿永久性残疾而即将退役的警犬阿旺，我对阿旺表示了友善的欢迎。

我放下原本正在拼的沙盘模型，陪白起一起先将阿旺在客厅的临时驻扎地布置好了。白起拉着我在沙发边坐下，诉说这几天的思念，接着他也陪我拼起了沙盘，阿旺则在客厅角落窝着。

许久过去，我们发现阿旺居然不吃不喝且情绪依旧很消沉。白起想了想，下了几个指令，没想到阿旺反而来了精神，我也有学有样地扔出模型让阿旺捡回来，谁知阿旺却一跃而起将我撞进了熟悉的胸膛……

署里决定将阿旺送去动保机构成为陪伴辅助犬，我和白起一起将阿旺送过去，这些天的相处让我有些不舍，但更让我和白起深有感触的则是这过程中的满足和幸福感，因为陪重要的人做任何事，本身就是一种窝心的慰藉。


### Chapter 1

晌午的阳光落在客厅的沙发上，看着已经拼得初成雏形的沙盘模型，我揉了揉有些酸胀的眼睛。

**[玩家姓名]：** 居然已经十二点半了……白起也快回来了吧！

刚这么喃喃自语，大门口忽然传来熟悉的钥匙转动声——我连忙放下手头的模型，小跑到门口。

熟悉的制服映入眼帘，我上前一步抱住他，清冽的气息瞬间将我围绕。我仰起头，贪恋地注视着一周没见的面容。

**[玩家姓名]：** 你回来啦！

**白起：** 本次任务十分顺利，没有受伤，每天都有在想你。

**[玩家姓名]：** 那我晚一点可要好好检查一下……咦？

话至半途，脚边突然传来温热的触碰，我低头一看，一只棕黑色的大狗狗正躲在白起的腿后面。

发现我的注目，狗狗轻微呜咽了两声。白起将他牵到我面前，我发现它后腿的姿势看上去有点歪斜。

**白起：** [玩家姓名]，这就是我前天在电话里说的阿旺。

**白起：** ……这趟任务结束后，我可能会带个“小客人”回家。

**[玩家姓名]：** 客人？

**白起：** 队里有只数一数二的警犬阿旺，上次出任务受了重伤，刚刚康复。

**白起：** 医生说它的后腿落下了永久性的残疾，建议让它退役。

**白起：** 署里还在讨论阿旺的去处，但它最近的精神很不好。

**[玩家姓名]：** 所以你想将它接回来照顾几天？

电话那头，白起轻轻“嗯”了一声。预想到他的问题，不等他发问，我已经先一步笑道。

**[玩家姓名]：** 放心吧，你的好朋友就是我的好朋友，呆几天都没问题。

看着面前这只有点一瘸一拐的大狗狗，我弯下腰对它伸出手。

**[玩家姓名]：** 你好呀，阿旺。

白起放下行李，蹲下来熟练地摸了摸阿旺的头。

**白起：** 阿旺，这是这个家的女主人[玩家姓名]，来打个招呼。

在白起鼓励的目光下，阿旺用脑袋蹭了蹭我的掌心，乖巧的模样让我心里柔软得一塌糊涂。

**[玩家姓名]：** 阿旺真乖。

和我打完招呼后，阿旺又安静地蹲回白起腿边，让我忍俊不禁。

**[玩家姓名]：** 难怪你想将它接回来住几天，白起，你应该就是阿旺最信任的人了吧？

**白起：** 具体得问它。

**白起：** 但队里的那些警犬，除了飞飞，就属它最爱跟着我。

白起冲阿旺点了点下巴。

**白起：** 阿旺，进来。

本有些犹豫的阿旺看到白起对他招手，终于摇起尾巴一瘸一拐地迈进了屋子。

看它怯生生又忍不住开心的模样，我一把揉上阿旺毛茸茸的脑袋。

**[玩家姓名]：** 来吧，小客人，看看你最喜欢家里哪一块地盘？

### Chapter 2

最终，我们选定了客厅作为阿旺的“临时驻扎地”。

白起也换上了居家服，路过茶几时，他的目光从尚在雏形的沙盘模型上扫过。

**白起：** 你在工作？

**[玩家姓名]：** 嗯哼，正在为新节目拼沙盘模型呢。

我一边随口回答，一边将阿旺的日用品从包里拿出来。

**[玩家姓名]：** 水盆放这里怎么样？

**[玩家姓名]：** 它常吃的粮你带了吗？

**白起：** 都带了，还有它喜欢的玩具，都在包里。

我正准备继续往下掏，白起却从侧面拉住了我，一只手臂将我圈住。

逆光中，他抬起下巴，指向我完成了一小半的沙盘。

**白起：** 你不是在忙？我自己来吧。

**[玩家姓名]：** 不着急，我先陪你把阿旺的“驻扎地”布置起来。

**[玩家姓名]：** 等这些料理好之后，你再来陪我拼沙盘，怎么样？

白起颔首点头，笑着松开了我的手。

**白起：** 都听长官的。

不多会儿，客厅一角就布置好了。阿旺四周闻了闻，接着紧贴角落坐了下来。

看它始终恹恹的，白起有点不放心地蹲下，挠了挠它下巴，又从包里掏出了一个小玩具递给它。

**白起：** 不用紧张，这个姐姐人很好，她很喜欢你……

在白起的轻声安抚下，阿旺眼中的无措似乎褪去了一些，它舔了舔白起的掌心，乖巧地趴在了地上。

**[玩家姓名]：** 阿旺，我们就在客厅，你有需要随时“汪”一声哦。

**白起：** 它可能是累了，刚来到新环境又不太适应，休息会儿应该会好些。

给饭盆里添加了一些狗粮后，白起将我牵到沙发边。

**白起：** 迎接完新成员，是不是该轮到老成员了。

我歪了歪脑袋，故作没听懂一样眨了眨眼。

**[玩家姓名]：** 你刚回来我可就欢迎你了哦。

**白起：** 你知道我说的不是那种。

**白起：** 我想要的欢迎，是这样——

白起轻轻一揽，将我拥进了他怀里，我下意识抱住白起的脖颈，耳畔传来他有些满足的叹息。

**白起：** 这次出任务时间有点久，我得多抱一会儿。

感受到白起将下巴轻搁在我肩头，温热的呼吸擦过我的耳廓，我揉了揉他额前的刘海。

**[玩家姓名]：** 你想抱多久都可以。

**[玩家姓名]：** 这一趟应该不轻松吧，到家就可以好好休息了。

白起随意地“唔”了一声，目光从一旁的沙盘模型上掠过。

**白起：** 倒也没有那么累。

**白起：** 我陪你拼一会儿沙盘，等拼完了我们一起休息。

白起低下头啄了啄我的唇角，脸上是轻松又利落的神色。

**白起：** 对我来说，陪你一起就是最好的放松。

温和的声音在我心间晕开一层层涟漪，我不禁扬起嘴角，牵着他来到沙发上坐下。

**[玩家姓名]：** 既然白Sir这么想帮忙，那就帮我递部件吧！

**白起：** 好。

白起的眼力很好，几乎只要几秒就能准确地找出我需要的下一块部件，大大提升了速度和效率。

热烈的阳光洒落进来，客厅里一片明亮，这样安宁悠远的氛围让我心里鼓涨涨的，仿佛被吹满的风帆一样昂扬。

就在我和白起正聚精会神时，角落里忽然传来一声低低的呜咽。

刚抬头，只见阿旺已经踱到了我们跟前，两只前爪还在原地直打转。

**阿旺：** 呜——汪！

### Chapter 3

以为阿旺是需要再添点什么，我们几步走到它的小窝前，却发现水盆和食盆毫无变化的痕迹。

**[玩家姓名]：** ……白起，这么久了，它好像一点都没有吃？

我惊讶地看向跟在我们身后的阿旺，只见它耷拉着耳朵，尾巴却好似焦灼地横扫着。

白起并没有我这么意外，他皱了皱眉。

**白起：** 这些天阿旺的精神一直不太好。

**白起：** 我以为换个环境会有好转，现在看来判断有误。

**[玩家姓名]：** 那可怎么办？

白起想了想，然后指向水盆，说出了训练指令。

**白起：** 阿旺，喝水。

下一秒，阿旺的耳朵突然竖了起来，它响亮地回应了一声。

**阿旺：** 汪！

在我惊讶的注视下，阿旺舔了几口水盆，接着坐直身子似乎在等待指令。

白起也有些意外，他试着又指了指食盆。

**白起：** 阿旺，吃粮。

阿旺再次听话地迅速完成。白起若有所思，一连又说了几个指令。

**白起：** 阿旺，立正。

**白起：** 阿旺，握手。

每一个指令阿旺都迅捷地完成了，看着它明显有些亮起来的眼睛，我感到很惊奇，推了推白起的手臂。

**[玩家姓名]：** 白起，是我的错觉吗，我怎么觉得它好像变精神了？

**[玩家姓名]：** 难道说，“做任务”才是阿旺的元气法宝？

**白起：** 应该不是错觉，可以再验证一下。

他伸出手，指了指一旁还没拼完的模型部件，示意我也尝试一下。

我心念一动，取出较大的两块扔到不远处，然后学着白起的方式对阿旺说。

**[玩家姓名]：** 阿旺，捡回来！

伴随着一阵轻风，阿旺有些一瘸一拐、却迅速地扑了过去。

**阿旺：** 汪！

将两块部件叼回来，阿旺在茶几外侧用力地摇着尾巴，浑身上下都写满了“求夸赞”，我忍俊不禁。

**[玩家姓名]：** 阿旺，把部件给我。

或许是急于想将部件给我，阿旺竟一个起跳径直朝我怀里扑来——

**白起：** 小心！

或许因为有一条腿用不上力，冲过来的阿旺有些重心不稳。

一个猝不及防，桌上的半高模型被它蹬翻在地，我也被撞得失去平衡。

快要后仰倒地时，熟悉的臂膀牢牢地将我箍住。我长出一口气，忍不住戳了戳面前的胸膛。

**[玩家姓名]：** ……果然是有什么样的长官，就有什么样的学员。

**[玩家姓名]：** 现在我确认了，阿旺就是一个做任务劳模！

白起不禁一笑，长臂一带将我拉回沙发，然后看向阿旺做了个指令。

**白起：** 阿旺，坐下。

像是意识到自己闯了祸，阿旺委屈地汪了两下，尾巴都耷拉了。

白起理了理我额前掉落的碎发，抚着我的后背煞有其事地说。

**白起：** 你说得对，学员做错了事，长官必须负责。

**白起：** 你陪阿旺玩一会儿，我来恢复原样。

扫了一眼散落一地的沙盘模型，和一旁沮丧的阿旺，我佯装思考了一下，扣住白起的手。

**[玩家姓名]：** 白Sir当然难辞其咎。至于阿旺……

或许是听到自己的名字，阿旺呜呜着，殷切地注视着我。

**[玩家姓名]：** 做错事的狗狗也得承担责任，所以阿旺，你得陪我们一起完成沙盘模型哦。

这一次，我将手伸到它面前。

**[玩家姓名]：** 阿旺，部件。

**阿旺：** 汪汪——！

找到了和这位新朋友相处的方式，这两天在家的时候，我时不时就会让它帮忙捡个东西，或者和它一起玩一玩。

这种方法很有效果，阿旺的状态肉眼可见地好了起来，也会主动求陪玩了。

两天过后，白起带回来一个新消息。

**白起：** 关于阿旺退役的事，署里已经做好了决定。

**[玩家姓名]：** 是会被领养吗？

**白起：** 原本是，但现在有了变化。

说话间，阿旺已经来到我们身旁，抬起前爪熟练地蹭了蹭。

白起拿起一只玩具布偶，一边和阿旺玩起“抛接”的小游戏，一边继续说。

**白起：** 恋语市动物保护机构正在招募陪伴辅助犬。

**白起：** 我已经联系好了负责人。

**[玩家姓名]：** 陪伴辅助犬？听起来好像专业性很高。

**白起：** 嗯，整个恋语市只有三只。

**[玩家姓名]：** 哇，那阿旺岂不是很厉害？

**白起：** 没错，辅助犬出现的场合通常都比较特殊，一般是在特殊儿童教育机构、临终关怀中心或是一些康复照料中心。

**白起：** 阿旺天性亲人、服从性高，很适合做这份“工作”。

**[玩家姓名]：** 也对，不然就浪费它“喜欢做任务”的天赋了。

不远处，阿旺一口咬住布偶，猛地甩了甩脑袋后欢欣兴奋地跑了回来。我摸了摸它的头顶，由衷地替它开心。

**[玩家姓名]：** 这下好了，阿旺，你又可以继续发光发热啦！

阿旺见我们没有将玩具重新扔出去，有些急切地扒拉起前腿。

白起无奈一笑，握住阿旺的一只前爪轻轻晃了晃。

**白起：** 你还有重要任务，所以现在要好好吃饭、好好休息。

**白起：** 打起精神，才能顺利完成任务。

### Chapter 4

手续都办理齐全后，一转眼就到了将阿旺送去动物保护机构的日子。

机构设立在新规划的恋语市南，目前还是一片广袤的田野，阿旺一瘸一拐地在田埂上跑得很欢。

我们到的时候，一位年轻女士已经候在门口，她冲阿旺俯下身。

**负责人：** 你好啊“小英雄”，你就是阿旺吧？

阿旺上前闻了闻，接着欢快地摇起了尾巴，似乎对她很有好感，负责人也回以友善的笑容。

机构里有不少被救助的猫猫狗狗，发现阿旺这只“新朋友”，一只大黄狗好奇地围过来嗅了嗅。

负责人带领我们在机构内参观，阿旺一路都在东张西望，大黄狗则始终跟在它左右，似乎很想交这个新朋友。

当手续都办完后，一直好奇地问东问西的我忽然有点舍不得了。

朝夕相处的这几天，我好像已经开始习惯有阿旺的陪伴。

**[玩家姓名]：** 阿旺，这里你一定能交到新朋友的，千万不要再闷闷不乐了……

**[玩家姓名]：** 也记得认真干饭积极睡觉，好好完成任务哦。

**阿旺：** 汪汪！

**白起：** 阿旺说，你在家已经叮嘱过两遍，它都记住了。

**[玩家姓名]：** 噗！

见白起居然充当“临时翻译”，我忍俊不禁，白起也莞尔一笑，嘴角扬起一丝逗趣的弧度。

又摸了几下阿旺的耳朵后，白起从包里掏出阿旺的玩具球，对阿旺晃了晃。

**白起：** 阿旺，我们来接球。

阿旺吐着舌头拼命摇尾巴，兴奋地嗷嗷叫着，跟在白起身后跑到了机构外的空地上。

白起抻开手指勾住绳带，像往常那样朝阿旺晃了晃玩具球。

晴好的日光洒在白起的肩膀，让他的神色都温暖了几分。

阿旺一跃而起，褐色的被毛在和煦的阳光下熠熠发亮。

**阿旺：** 汪——！

但随着一声响亮的叫唤，阿旺越过头顶的玩具球直直蹭向白起的胸膛，并伸出前爪攀上白起的肩膀。

突然的变故让白起来不及反应，他下意识接住阿旺。

**阿旺：** 汪汪！

阿旺扬起脑袋直扑白起的脸颊，下一秒，粉色的舌头直接舔了上去——

毫无防备的白起一下子被阿旺舔了满脸的口水，我止不住哈哈大笑。

**[玩家姓名]：** 噗……哈哈哈哈哈！

好在白起似乎已经习惯了狗狗的“突袭”，只见他臂弯一扣，很快稳住了阿旺。

**白起：** ……阿旺，下来！

连续说了两次指令后，阿旺终于冷静了一些。这时，白起扬起手臂，玩具球的丝带在风中飘扬。

**白起：** 阿旺，跳！

随着一声响亮的“汪”，属于狗狗优美的脊背弧线腾空而起。

阿旺围着白起玩闹了好一会儿，这么久以来，这是我见到阿旺最元气的一天。

它好像走出了之前的消沉与阴霾，终于重新开始恣意地享受玩耍与欢乐，一阵之后也和大黄狗互相闻嗅起来。

机构的角落里，我和白起站在阴凉的藤蔓架下，清凉的微风让这一刻充满天然的活力与惬意。

**[玩家姓名]：** 不愧是阿旺，居然已经交到新朋友了。

**白起：** 阿旺向来很讨人喜欢。

目光从玩闹的阿旺身上收回，白起转过头。

明媚的光线落入他的瞳孔，将那抹琥珀色晕染得越发温暖湛亮。

**白起：** 这些天多亏你陪它一起玩。

**白起：** 不管是陪我照顾阿旺，帮阿旺打气，还是今天送它来机构……

**白起：** 看得出来，它很喜欢你的陪伴。

我眨眨眼，一只手贴上他的胳膊，抬头凑近那琥珀色的光晕。

**[玩家姓名]：** 只有它喜欢我的陪伴吗？

白起轻笑一声，眼里盈满星星点点的笑意。

**白起：** 是我说得不够准确。

**白起：** 比起阿旺，我更需要[玩家姓名]的陪伴。

**白起：** 尤其是属于我们彼此、单独的陪伴。

风拂过白起的刘海，额发之下，一圈圈涟漪从笑眼中荡开。

**白起：** 这次的休假还剩明天一天，想做点什么？

大朵的白云从高远的上空飘过，柔暖的日光让这一刻的时光也变得悠远。

我心念一漾，扬眉笑眯眯地说。

**[玩家姓名]：** 就像你之前说的，不管做什么，只要是和你一起都会觉得很满足很幸福。

**[玩家姓名]：** 因为陪伴本身就是一种窝心的慰藉，尤其是陪重要的人一起做任何事。

**[玩家姓名]：** 所以——这就是我明天想做的事。

熟悉的力道忽然环住了我的腰间，熨热的温度从掌下传来，随着靠近的气息而逐渐渗到我的心尖。

**白起：** 什么事都可以吗？

眼前人的浅笑低语散在夏日的风中，琥珀色的眸底流淌着令人心尖发热的潺潺光芒。

我的眼睛微微睁大，但眼前的人似乎不想再给我机会，炽热的呼吸逐渐靠近。

**白起：** 你已经答应我了，不能反悔了。

**白起：** 只有我们两个人的时间，我想念很久了。

