---
title: "椰岛之约"
tags: ["ER-海夏挽风"]
weight: 81
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-海夏挽风 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

因为被宫老师的一张落日照片吸引，我和白起来到了海岛旅游，在这里我们拜访了正在教学交流的宫老师，在他的帮助下，我们阴差阳错地收获了海岛上的“最美的落日”。


### 约会日记

我和白起计划着一次短期旅行，恰好看到了宫老师在海岛发的一张落日照片，我被深深吸引，于是和白起将旅行地点定在了海岛。

我们来到了宫老师暂住的地方，看到了他令人惊讶的变化，宫老师建议我们好好享受在海岛的时光，因为 “懒洋洋的快乐” 是一件很珍贵的事情。

辞别了宫老师之后，我和白起按照他给的地址，来到了照片上的地方，但可惜的是，这里已经没有空位了，就在我打算离开时，白起却神秘兮兮地带着我朝反方向走去。

原来沙滩上正在举办篝火晚会，这是白起计划的 Plan B，我们融入了其中，意外地看到了 “蓝眼泪”，不仅如此，白起还让我收获了只属于我的海边落日，他永远能够让我心动。

### Chapter 1



一从出租车上下来，扑面的海风就裹挟着湿润的气息向我迎来。



我不由自主地停下了脚步，深深吸了一口气。



**白起：** 你在干什么？



白起的声音钻入耳中，他有点疑惑地看着我，一阵海风吹过他的额发，显得有些凌乱。



我踮起脚帮他抚平了不乖顺的发丝，笑眯眯解释。



**[玩家姓名]：** 我是在感受这座海岛的气息！



**[玩家姓名]：** 以前听说过一种说法——



**[玩家姓名]：** 当你第一次踏入一座城市，吸入的第一口空气时感受到的，就是它留给你的印象。



白起若有所思，看了眼展露在我们面前的城市，转头询问我。



**白起：** 那你现在感受到这座城市的味道了吗？



我拉着白起向眼前到处都是椰子树的街道走去。



**[玩家姓名]：** 是椰子和海风的味道！



**[玩家姓名]：** 你呢？你感受到了什么味道？



白起听到我的话，也闭眼深吸了口气，再睁开眼看我时，眼眸清亮。



**白起：** 是一种……让人觉得很放松的味道。



他想了想，又追加了一句。



**白起：** 是想和你什么也不干，就这么躺在太阳下的味道。



我心中轻轻一动，忍不住眼睛弯了起来。



**[玩家姓名]：** 好巧，我也是这么想的。



说话的空隙，我们走过了街道，我注意到街角处有许多摆放得整整齐齐的粉色小电摩。



小电摩旁边是一台机器，上面的标签写着：自助租车服务。



**[玩家姓名]：** 白起你看那边！



**[玩家姓名]：** 没想到现在都这么智能了，连小电摩都可以自助出租了！



刚好有一对情侣再自助机器面前停了下来，研究一番后扫了一辆小电摩。



他们有说有笑地开着车从我们身边经过，说的话散落在风里，被吹到我们耳边。



**女孩：** 骑着小电摩在海岛兜风好快乐啊哈哈哈！



**男孩：** 还有更快乐的，宝贝！我现在就带你去海边——



女孩的话让我有些心动，但又转念想到我们这一趟并不是单纯来旅游的，还有一件事要先去做。



看着他们骑车远去的身影，我犹豫了一下，想转头问问白起的想法。



但一扭头却看到白起竟然已经利落地租好了车。



**[玩家姓名]：** ？



他甚至已经戴好了粉色的头盔，骑着车慢悠悠地来到我身边停下，扭头疑惑地看着我。



**白起：** 怎么傻傻的？上车吧。



**白起：** 对了，你知道宫老师现在的地址具体在哪吗？



看着他明亮的眼眸，压着头发的粉色头盔在日光下折射出恣意的色彩，我忍不住笑了。



我坐上了车，紧紧揽住他的腰。



**[玩家姓名]：** 当然了，跟着我的指令走吧白Sir。







### Chapter 2



不久前，我听说宫老师来到了这座海岛进行为期半年的教学交流。



我看到了他在朋友圈里发的照片，是一片海边的落日，配文“最美的落日”。



刚好我和白起计划着一次短期旅行，给白起看宫老师的朋友圈时，他微微思索了一下，就做出了决定。



**白起：** 不如我们的旅游地点就定在这里吧？



**白起：** 你看起来好像也很喜欢这张照片里的风景。



**白起：** 我们一起去看看，顺便久违地拜访一下宫老师。



**[玩家姓名]：** 好！



从粉色小电摩上下来后，我按着宫老师给的地址很快找到了一栋浅绿色的小楼。



决定来海岛后，我就给宫老师打了电话，约好了拜访的时间。



站在门口，我按响了门铃。



门很快打开，露出宫老师熟悉的脸庞。看清他的样子时，我和白起都是一愣。



宫老师穿着椰树花纹的衬衫和热裤，甚至戴着浅色墨镜，相比以前严肃的形象，现在好像年轻了二十岁。



**宫老师：** 来啦？快进来快进来。



他热情招呼我们进门，走进门后白起将带来的恋语市特产放在了桌上。



宫老师从厨房端来了清补凉，看到我们带的特产，笑着摇了摇头。



**宫老师：** 你们是来旅游的，怎么还给我带了特产。



**宫老师：** 那我这个东道主只有自制的清补凉可以招待你们了。



**宫老师：** 尝尝看，这是本地人邻居教我的。



**宫老师：** 跟那些旅游景点的味道可不一样。



我还处在对宫老师风格变化的惊讶中，白起倒是很快适应了，尝了两口，点点头。



**白起：** 嗯，味道确实很好。



**白起：** 不过没想到您来这里学习交流，变化会这么大。



宫老师哈哈一笑，拍了拍白起的肩膀。



**宫老师：** 你跟[玩家姓名]倒是都没怎么变，一看在恋语市工作都挺忙吧。



我不好意思地挠了挠头，白起也点头承认。



**白起：** 嗯，最近事情都比较多，我们也是好不容易凑出来的假期。



**宫老师：** 还是要多放松，我这次来学习交流，每天都跟着当地人的作息生活。



**宫老师：** 上下班还能吹海风，别提有多舒服了。



**宫老师：** 感觉心态都变年轻了不少，以后退休了还想来这里定居。



**[玩家姓名]：** 那说不定等我们下次来看您的时候，您又变得更年轻了呢。



我放下勺子，笑着打趣。



**宫老师：** 你们以后也可以来这里定居啊。这里不会让你觉得枯燥。



宫老师说着说着，感叹了一句。



**宫老师：** 在这个时代，能慢悠悠地生活，已经成为一件奢侈的快乐事了。



我闻言偏头笑着看向白起，撞了撞他的胳膊肘，发出询问。



**[玩家姓名]：** 我倒是可以。



**[玩家姓名]：** 但——白警官愿不愿意跟我来海岛定居呢？



白起答得毫不犹豫。



**白起：** 只要是你，去哪里都可以。



**宫老师：** 哎呦——我还在这呢，怎么对着老师撒狗粮啊。



我被宫老师打趣得有些不好意思，脸红着转移了话题。



**[玩家姓名]：** 咳咳咳，说起来，我们来这里还有件事想问您。



**[玩家姓名]：** 您在朋友圈发的那张“最美落日照”，是在哪个地方拍摄的呀？



**[玩家姓名]：** 我来之前查了旅游攻略，但都没找到一模一样的角度。



**宫老师：** 那个啊，是在鹿回头的一家餐厅里拍的。但不是角度好看，只是当时运气好。



**宫老师：** 恰好拍到了这么美的落日。



我点了点头，在备忘录记下了宫老师说的地址。



又聊了几句后，宫老师说等会还要去学校开会，我们就和他告别了。



走出小楼时，白起看了眼天色，转头问我。



**白起：** 既然问到了地址，要不要现在去那家餐厅看看？







### Chapter 3



来的时候还有些微微的炎热，但下午四五点已经凉爽了许多。



道路两旁的棕榈树叶子被风吹得沙沙作响，雾蓝的天色将整个人都笼住。



白起低着头认真地给我系着头盔带子，修长的手指轻轻摩挲过我的脸颊。



我微微仰头看他，想着刚刚宫老师的话，开口询问。



**[玩家姓名]：** 白起，你说五十年后等我们都退休了，会是什么样子呢？



**白起：** 怎么会想到这么远的事情？



他一边询问，一边将目光移向我，眼睫轻眨。



**[玩家姓名]：** 因为看到宫老师已经在计划退休生活了，所以就忍不住想了想。



**[玩家姓名]：** 我在想，我们会像宫老师这样，找到重新年轻的办法吗？



**白起：** 会。就算我们的退休了，变成老爷爷老奶奶，我也会骑着小黑载你去兜风。



**白起：** 就像现在一样。



白起答得利落，仿佛一点也不困扰，我颇为赞同地点头，忽然想到一件事，顿时忧愁地叹了口气。



**[玩家姓名]：** 可那个时候以我们的身体状况，吹冷风应该很容易感冒吧，回家后一定会苦着脸喝药。



我抱住他精瘦的腰身，小声地感叹。



白起思索了片刻，然后捧起我的脸，盯着我的眼睛认真回答。



**白起：** 我每天都坚持锻炼，五十年后的体能应该也还可以。



**白起：** 如果你担心被吹感冒的话，那我就让风变小一点。



**白起：** 不用担心，作为[玩家姓名]的白警官，我一定会守护好你“放肆大笑”的权利。



**白起：** 不论什么时候。



我被他的回答逗笑了，忍不住郑重地点点头。



**[玩家姓名]：** 嗯！白警官说的有道理。



白起盯着我，忽然一把抱起我坐上了车后座。



**[玩家姓名]：** 诶？



视线旋转中我看到白起肆意明亮的眸光，和略带着胜负欲的语气。



**白起：** 所以有我在，今天也要玩得尽兴才行。



我忍不住失笑，在凉爽的风中抱紧他的腰。



不论什么时候，眼前这个人，都在用心地想让我开心。



到鹿回头时，我们很快就找到了宫老师推荐的餐厅。



热气腾腾的烤肉味伴随着潮湿的晚风向我扑来，诱人的香味引得我馋虫大动。



可遗憾的是，餐厅看上去人已经满了。



咕叽——



或许是烤肉太诱人，我的肚子很应景地叫了一声。我正有些尴尬，忽然听到身旁又是一声“咕叽——”。



我愣了一秒，然后忍不住扑哧笑出声。转头看白起，他一脸坦然且无辜地看着我。



**白起：** 从落地到现在，只在宫老师家里吃了一碗清补凉。



**白起：** 是该饿了。



但面前的餐厅看起来一时半会没有空位。



正当我想说明天再来也一样，先找个其他地方吃饭时，白起却忽然拉着我的手朝反方向走去。



**[玩家姓名]：** 嗯？你要去哪儿？



他没有说话，只是神秘兮兮地带着我往前走。



随着我们越走越近，穿过一大片椰林时，我模模糊糊地听到了远处传来人群欢闹的声音。



拨开挡在眼前的最后一片树叶，视线豁然开朗，我顿时看到了面前展露的一大片沙滩。



篝火的热浪伴随人群的欢笑声向我袭来，周围看上去还有不少空位。



沙滩上零零散散地分布着许多卖东西的小摊，叫卖声此起彼伏。



白起转头看向我，身后大片火烧云显现出嫣红色泽，衬得他眉梢飞扬，眸色清透。



**白起：** 刚刚上山的时候，我无意中看到了这里。



**白起：** 当时就想，要是来不及去鹿回头，就带你来这里。



**白起：** 说不定会看到比宫老师照片上更美的落日。



**白起：** [玩家姓名]，这就是我为你准备的Plan B。







### Chapter 4



我们在一处篝火旁坐了下来，点了特色海鲜烧烤和甜酒。



天色渐渐变暗，陆风也有些凉意侵人，有当地人用黎语唱起了调子古老轻快的歌谣。



伴随着歌声，不断有人站起身围着篝火跳起了舞。



我也被氛围感染，和白起轻轻拍着手哼着歌。



跳舞的人们都穿着当地特色的衣服，色彩鲜艳的条纹在冥冥暮色中像是一朵朵绽开的花。



我环顾四周，果然在旁边看到有人支着摊子在卖海滩风情的衣服和配饰。



我心中一动，拉着白起向摊子轻快走去。



**[玩家姓名]：** 我们也来挑挑看吧！



站在摊前，我一眼就看到一件领口大敞、没有纽扣的衬衫，心里起了小小的坏心思，憋着笑挑出来。



**[玩家姓名]：** 白起，你要不要试试这件？



白起的目光落在衬衫的领口上，嫌弃地皱了皱眉，正要开口但被摊主抢先说话。



**摊主：** 美女眼光真好！



**摊主：** 这位帅哥长得帅，身材也好，就适合穿这种衣服，才能显出那么完美的身材！



**摊主：** 帅哥换上了一定就是这片海滩上最靓的帅哥！



**[玩家姓名]：** 对对对！我同意！



我附和着点头，白起瞥我一眼，看到我笑弯了的眼睛。



然后——他直接干脆利落地换上了。



看着眼前露出优美腹肌线条的海滩潮男，我立刻比了个大拇指，兴奋转身给他挑选配饰。



正在我喜滋滋浏览着各种彩色手串时，忽然觉得脖子一凉。



**[玩家姓名]：** 嗯？



我疑惑地摸了摸脖子，发现是一串五彩缤纷、非常夸张的彩石项链。



白起端详了片刻，我看到他眼里明明带着点使坏的笑，却面色淡然地点点头。



**白起：** 嗯，你戴好看。



**摊主：** 帅哥眼光就是好，美女也好看，戴这种彩石项链绝了，太美了！



**摊主：** 跟这位帅哥真是天造地设的一对，一个字，般配！



**[玩家姓名]：** ……



面对摊主的热情夸赞，我只好默默把话咽了回去，硬着头皮戴着。



转身时，看到白起嘴角小小地弯了下。



付了钱后，我和白起回到了篝火旁边，刚一坐下，忽然听到客人们的小声惊呼。



我顺着他们目光的方向看去，也忍不住小声“哇”了出来。



橘色的天空之下，远处有淡蓝色荧光随着潮水起伏，在海面上闪闪发光。



一层又一层，仿佛神秘的海洋来客。



**[玩家姓名]：** 白起你快看，好美！



**[玩家姓名]：** 这就是传说中的“蓝眼泪”吧！



**[玩家姓名]：** 听说“蓝眼泪”是海萤被海浪拍打发出的光，一般很少出现。



**[玩家姓名]：** 看来我们今天的运气还不错，虽然错过了鹿回头的风景，却收获了“蓝眼泪”。



白起坐在篝火旁，撑着脸看着我开心的样子，忽然伸出手将我圈在怀里。



**白起：** 你知道如果风够大的话，这种“蓝眼泪”能飘在空中吗？



我摇摇头，看到白起眼中星星点点的小得意。



**白起：** 那你现在能看到了。



他朝我身后微微扬眉，我在周围游客突然的惊呼声中转头看去，整个人都被惊艳得说不出话。



落日时刻，晚霞蔓延整片天空，晚风卷起海浪，让蓝色的海萤在空中闪闪发光。



**白起：** 这是我送给你的，属于我们的落日。



**白起：** 你觉得好看吗？



好像心中有一只跃出海面的游鱼，第一次看到漫无边际的蔚蓝，雀跃又震撼。



我用力点头，窝在他的怀中，弯起眼睛看着这份身边人为我编织的落日美景。



**[玩家姓名]：** 当然好看，它对我来说，是独一无二的。



忽然一阵海风吹起我的头发，遮挡住了我的视线。



我正想找个发卡别起来，但白起忽然拿起我身侧沙滩上的鸡蛋花束。



他摘了一朵别在我耳边，为我压住乱飞的发丝。



做完这一切，他的眸光仍停留在我脸上，我被盯得有些害羞，轻咳了一声询问。



**[玩家姓名]：** 白起，你在干什么？



**白起：** 听说鸡蛋花是这里最著名的花，可以从春天一直开到冬天。



**白起：** 其实刚到这里的时候，我就想这么做了。



他一顿，学着我早上教会他的那样，轻轻呼吸着海边清新的空气，话音带着有点懒洋洋的缱绻。



**白起：** 想亲手为你别一朵鸡蛋花，想带你坐在海边吹晚风。



**白起：** 把这座小岛上最美好的风景全都经历一遍，全都看进眼里。



我抬头看到他映出了橘色晚霞的眼眸，想起白天宫老师的话，后知后觉地想到——



现在的我什么都不用做，就已经很快乐了。



就算再过几十年，大概也能回忆起这份甘甜的心情吧。



这么想着，我也伸出手，用鸡蛋花编成了一束花环。



白起一直盯着我的动作，编好后，我笑着倾过身，把花环戴在了他的脑袋上。



淡黄色的花甜蜜地盛放着，压在白起浅褐色的发丝上，显得温暖又可爱。



**[玩家姓名]：** 这样才对嘛，既然要戴花，怎么能让我一个人戴~



**[玩家姓名]：** 我们两个都顶着鸡蛋花，以后回忆起来，就会哈哈大笑地评价说——



我压低了语气，模仿出老奶奶的声音，



**[玩家姓名]：** 年轻的我们真傻啊，但是又真可爱啊。



听了我说的话，白起松松握着我的手，看向远处的海平面。



浪潮依旧锲而不舍地拍打着海岸线，夜色已经升起，一切显得朦胧又梦幻。



**白起：** 那在我的回忆里，还是那个为我编花环的女孩最可爱。



**白起：** 而且不止是现在，就算五十年后，你也一样可爱。



**白起：** 什么也不会改变。



