---
title: "犬训之约"
tags: ["ER-喧闹之夏"]
weight: 103
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-喧闹之夏 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

为了冲击恋语市警犬大赛的冠军，白起特意到训练基地给飞飞“加练”，我也随他前往。在这场飞飞即将面对的比赛前，白起表现得格外上心……


### 约会日记

恋语市警犬大赛在即，这段时间，白起隔天就会去训练基地帮飞飞稳住状态。我到达时，正好看到了他帮飞飞 “加练” 的场景。

为了给飞飞准备赛前补给，我和白起来到了超市选购。趁挑选宠物用品的时机，我偷偷为白起买了一个小礼物……

比赛当天，我和白起前往现场。在艰难的挑战前，飞飞表现得格外勇敢。赞叹之余，我也从白起口中听说了飞飞此前的经历。

比赛结束后，我和白起将飞飞带回训练场洗澡，拿出了给它的奖励。在玩具面前，飞飞忽然表现得调皮起来……

### Chapter 1

**[玩家姓名]：** 这里左转……

我顺着白起来发的定位，左转后果然看到一个写着“警犬训练基地”的指示牌。

过两天就是恋语市的警犬大赛了，这样的专项比赛五年才举行一次，因而备受警队的重视。

飞飞的训导员几周前就打电话给白起，希望他能帮飞飞“加练”，一鼓作气冲击冠军。

这段时间，特遣署没有紧急任务，白起隔天就会过来一趟，帮飞飞稳住“最佳状态”。

**白起：** ……

一声短促尖锐的哨音响起，训练场内，原本警戒在空地上的飞飞立刻趴下，匍匐前行。

**白起：** ……

随着白起再次下达指令，飞飞立刻跑到了场地中央的木箱子后面，蹲在了对面的视野盲区。

**白起：** ……

两次指令的间隔时间不足几秒，飞飞即刻跑向了场地内还未踏足的区域，埋头在草地里嗅着什么……

很快，它蹲在一片沙土前，视线紧紧地锁定白起。

**白起：** 有发现了吗？

**飞飞：** 汪！

白起走到沙土前蹲下，用铁铲松开土壤，挖出了一枚小小的乒乓球。

**白起：** 做得好。

白起摸了摸飞飞，起身把乒乓球几次弹到地上又接起，突然又吹了一声哨音。

**白起：** ……

飞飞立刻向着我的方向跑来，围在我周围转来转去。

它抬着两只前脚晃晃悠悠地蹦来蹦去，又特意跟我保持着距离，不拿脏了的脚掌来碰我。

**[玩家姓名]：** 你们练得怎么样了？

白起跟在它后面走到了我面前。

**白起：** 拿冠军没问题了。

**[玩家姓名]：** 我就知道！

**[玩家姓名]：** 我刚刚都看见了，这么小、埋得这么深的乒乓球，它一下就找出来了！

见我一直弯着腰，把飞飞来回来去摸了个遍，白起也弯腰摸了摸飞飞的头。

**白起：** [玩家姓名]，要试试给飞飞下指令吗？

**[玩家姓名]：** 我吗？但我不会……

**白起：** 很简单的。

他跟飞飞使了个眼色，随即握起我的手，摊平手掌，让我把手往头上一举。

飞飞乖巧地在我面前坐下了。

**[玩家姓名]：** 哇……它好聪明。

**白起：** 你伸出右手食指试试。

我把手再次举起来，在飞飞面前伸出食指。

**飞飞：** 汪汪！

**白起：** 举手是坐下，伸出手指是吠叫。

**白起：** 它还很小的时候，我们就是这么训它的，当时它就是整个基地里最快掌握这些指令的警犬。

**白起：** 虽然这是它第一次参赛，但我有信心，它一定可以拿冠军。

### Chapter 2

为了给飞飞准备赛前补给，当天下午，我跟白起去了趟超市。

白起推着购物车，首先往肉类区域走。

**[玩家姓名]：** 你打算给飞飞买点什么吃？

**白起：** 牛肉、鸡肉是必不可少的，还要搭配蔬菜和水果。

白起往购物车里放了一大块牛肉，一整只鸡。

**白起：** 其实基地伙食就不错，一般是肉、菜丁和狗粮拌在一起喂。

**白起：** 这几天它的训练量增大了，光吃碳水不行，还要多补充蛋白质。

**白起：** 一会我们要早点回去，牛肉煨起来比较花时间。

我想到了白起之前独自救治过飞飞，那段时间飞飞的伙食应该是白起负责吧……

**[玩家姓名]：** 白起，你之前给飞飞做过饭？

**白起：** 是啊，我给全基地的警犬都做过饭，它们可喜欢了。

**[玩家姓名]：** ……你都是，怎么做的？

**白起：** 白水煮牛肉、白水煮鸡肉。

我就知道，跟基地里色香味俱全的伙食不一样。

**白起：** 水煮肉怎么做都好吃，我都觉得好吃，它们肯定也不挑。

**白起：** ……但光吃肉也不行。

说着，白起又推着车在蔬果区买了两颗西蓝花和几斤苹果。

**白起：** 蔬菜富含纤维，必须搭配着吃。

**白起：** 苹果是飞飞最喜欢的。这段时间天热，喂它吃点苹果，它更有精神。

**[玩家姓名]：** ……

**[玩家姓名]：** ……

**[玩家姓名]：** 白起，你自己吃饭都没有这么荤素搭配过。

**白起：** 没有吧……我很久没有挑食了。

**白起：** 你昨晚拌的黄瓜，我不是都吃完了？

**[玩家姓名]：** 不是因为你喜欢吃凉拌黄瓜？

**白起：** 那你改天拌个苦瓜我一样会吃完的。

我于是顺手拿了个用保鲜膜盖好的苦瓜丢进了购物车。

**白起：** ……

看到白起的脸色一瞬间变化万千，我忍不住偷笑，把购物车里的苦瓜又放回了货架上。

**[玩家姓名]：** 走吧，我们去宠物用品区看看，也许能给飞飞买个礼物。

推车往二楼行进的路上，我想起了前段时间在网上看到的小视频。

**[玩家姓名]：** 白起，我之前在小视频看到过有人领养退役警犬，我们以后可以领养飞飞吗？

白起笑着摸了摸我的头。

**白起：** 你想养它对吧？

**白起：** 不过飞飞离退役估计还有好几年呢。

他推着购物车走入宠物用品区，把摆在入门处的几款小零食拿了个遍。

**白起：** 等它退役的时候呢，肯定会先考虑把它留在基地，毕竟那里有专人负责照顾它的饮食起居，活动面积也大些。

**白起：** 它要是想跟我回来，我当然也愿意把它带回来。

但白起话锋一转，表情变得认真许多。

**白起：** 它聪明又听话，从小就比其他警犬更专注，更有耐心，总会被派去参加大任务。

**白起：** 现在它是队里搜证、搜爆表现最好的警犬，很多工作都需要它。

**白起：** 不过眼下呢，我还是希望它能少受些伤，平稳地度过服役生涯。

从他洋溢着骄傲和期待的表情，我猜想此刻他的心情，说不定比即将站上赛场的飞飞还要兴奋。

货架上有一只和飞飞品种相同的粘土玩偶钥匙扣，和飞飞几乎长得一模一样。

我悄悄将它拿在了手心里，准备一会儿送给白起。又从对面的货架上，拿了一只狗狗磨牙用的小玩具。

**[玩家姓名]：** 努力的狗狗就应该获得奖励。

**[玩家姓名]：** 走吧，我们快去结账，然后回去给飞飞做晚饭。

### Chapter 3

比赛当天，训练场地里站满了其他警队的警犬和训练员。为了不影响比赛，白起和我找了个角落的位置围观。

从进场以来，白起投向比赛场地的目光始终没有移开，甚至微微蹙眉，我忍不住拍了拍他的手背。

**[玩家姓名]：** 白起，你是在紧张吧？

**白起：** ……怎么会呢，又不是我比赛。

说是这么说，他却不自然地摸了摸后颈。

**[玩家姓名]：** 放心吧，飞飞没问题的。

**[玩家姓名]：** 倒是你，放轻松，免得飞飞一会儿看到你，被你传染得紧张了。

就在这时，场上突然传来了一阵掌声，白起也随之放松了眉眼，神色坦然了很多。

**白起：** 它当然没问题。

我垫着脚，看到飞飞的训导员拿起了比赛用的红色旗帜——这标志飞飞已经完成了第一轮的搜证。

**[玩家姓名]：** 太快了吧，裁判吹哨没多久，它就找到东西了，只用了几分钟。

**白起：** 我们往前走，搜证是第一项，后面是跨河搜找嫌疑人。

**[玩家姓名]：** 跨河？

白起领着我上了桥，我才发现，这里的人工河虽然看起来窄，实际也有十几米宽。

**白起：** 飞飞下河了。

几只警犬在训导员的指示下一头扎进河里，扑腾着游向对岸。

**[玩家姓名]：** 我记得你说过……飞飞好像不喜欢玩水？

**白起：** 一直不喜欢，也不知道为什么，明明早就会游泳了，碰到要下水的时候，还是显得有点怕。

**[玩家姓名]：** 但今天它表现得很好。

**白起：** 如果是训导员要它下水，它是不会犹豫的。

**白起：** 它一向这么勇敢。

看见飞飞的成绩一直处于前列，白起的脚步不急不忙地放慢了。我跟在他后面，想起了很久之前他曾说过的话……

**白起：** 当时飞飞虽然奄奄一息，但还是很顽强。

**白起：** 针筒喂给它多少饭，它就吃进去多少。

**白起：** 上药的时候虽然疼，但会一直忍着，一动也不动。

**白起：** 这是我第一次这么直观地感受到，一个生命想要活下去的信念有多坚定。

**白起：** 它当时的眼神，不论过去多少年，我都能第一时间想起来。

**[玩家姓名]：** 飞飞真了不起。

白起大概知道我在感慨什么，不自觉笑了一声。

**白起：** 当时……

**白起：** 飞飞差不多痊愈了之后，我犹豫过是否要重新把它带回警队。

**白起：** 带回来，就意味着它要再次面对凶险的工作。排爆、排雷、侦查犯罪嫌疑人、组织搜救……

**白起：** 我都不知道它是怎么想的，它又不可能跟我说话，但想来想去，我还是决定亲口问它。

**[玩家姓名]：** 问？

**白起：** 是啊，我也觉得很傻，可就是拿不定主意，所以只能尊重它的意愿。

白起停住了脚步。

在我们的对面，是一整排障碍设施，飞飞被训导员牵引着，站上了几乎垂直的陡坡。

在它的右侧，一只巨大的德牧显而易见畏惧着这个高度，迟迟没有往下走。

白起带笑的目光眺向飞飞。

**白起：** 我问它，你想回警队吗？

**白起：** 它就像听懂了我的话一样，立刻从沙发上拽来了我的制服披在身上。

**[玩家姓名]：** ！

**白起：** 这只小家伙从头到脚都完全被我的制服盖住了，还在汪汪直叫，摇着尾巴，高兴得一刻都停不下来。

**白起：** 第二天，我就带它回来了。

白起声音轻缓，但话里对飞飞的信任，却显得格外笃定。

**白起：** 我知道，它所拥有的勇气，绝对超过了我的想象。

高台上，飞飞撒开脚步往下跑，陡峭的斜面几乎让它差点腾空，但它一往无前，冲在了最前面。

**白起：** 以前飞飞还是条小狗的时候，就怕这个项目。怕高。

**白起：** 这么说的话，它以前什么都怕过。

**白起：** 但今时不同往日了，它踏出过那一步，就再也不可能害怕了。

裁判的哨声响起，第一个完成项目的飞飞已经抵达了终点。

### Chapter 4

**白起：** 怎么样冠军，赢得还轻松吧？

比赛结束之后，白起带着飞飞回到了训练场洗澡。

不知道飞飞知不知道自己刚刚拿了冠军，它一直咧着嘴傻笑，时不时拿前爪往白起的胳膊上一搭。

白起刚在龙头下接好皮管，一只德牧慢悠悠地走过来，凑到水管前喝了两口。

**[玩家姓名]：** 我认得它，它刚刚过河的时候就在飞飞后面。

德牧的训导员走过来，摸了摸自家狗子，对着飞飞比了大拇指。

**训导员：** 白队，你家飞飞真行啊，十项全能，我们家萌萌根本比不过。

我刚刚还看到这只德牧一个箭步就扑倒伪装成歹徒的警员，它这么凶悍，居然叫萌萌……

但接受了夸奖的飞飞显然很受用，它蹲在白起身侧，摆了摆脑袋，摇了摇尾巴，格外乖巧。

**白起：** 萌萌也不错，它年纪还小，得再练两年。

**训导员：** 萌萌，走吧，我们去加练，下回再碰上飞飞，你可不能输。

**白起：** 放心吧，下回不管碰上谁，飞飞都一样能赢。

德牧不知道有没有听懂白起的话，倒像是很感谢他提供了水源似的，临走时还舔了舔白起的手背。

白起微微站起，把飞飞往水流处一拎。

**白起：** [玩家姓名]，往前站一点，当心水会溅到你。

白起一手拿着接水的皮管，一手摁着飞飞，把它往水流下面推。

**[玩家姓名]：** 对了飞飞，我还给你带了礼物！

我从包里拿出了圆滚滚的玩具小球，对着飞飞招了招手。

**飞飞：** 汪！

飞飞可见是非常喜欢，兴奋地立刻站起来。一个冷不丁，白起被它抖了一身水，白色T恤洇湿好大一片。

**白起：** 你先过来——听话，飞飞！

**白起：** 等会再玩！

但被玩具所诱惑的飞飞此刻一点也不想洗澡，它一改平时乖巧听话的表现，几次从白起的手掌里钻了出来。

看到白起被自家的小狗“欺负”得浑身湿透，我忍不住又把玩具球在飞飞面前晃了晃。

白起拿飞飞没辙，拿我更没辙，除了投来一双无奈的眼神，就只能任由自己的T恤变得越来越湿。

**[玩家姓名]：** 哈哈哈我不玩啦，你快给它洗澡。飞飞乖，洗完澡就可以玩球了。

我转而揉了揉飞飞湿漉漉的脑袋。

被这么一安抚，飞飞又咧着嘴坐在地上一动不动了，看来它刚刚的耍宝，确实是故意配合着我逗白起玩。

我一面帮着白起给它冲掉沐浴液，一面感慨良多。

**[玩家姓名]：** 你以前说飞飞和你很像，我现在越来越知道，它什么地方和你最像了。

**白起：** 嗯？

**[玩家姓名]：** 我一度好奇过，你这样无惧无畏的勇气究竟是怎么来的。

**[玩家姓名]：** 后来我终于理解了，勇气不是凭空产生的，而是曾经踏出过那一步。

白起笑着，没有继续问什么，他关掉水龙头，拿大浴巾裹住飞飞，从头到脚地擦了一遍。

在这期间，飞飞一直仰头盯着我，眼里全是按捺不住的期待……

终于，白起收起了浴巾。

**[玩家姓名]：** 飞飞，准备好了吗？

**飞飞：** 汪汪！

我把手里的玩具球往草坪上一丢，飞飞也一股脑跟着玩具球一起蹿了过去。

看着这只小狗无拘无束地在草地上奔驰，没有人会不称赞它的勇敢和坚韧。

**[玩家姓名]：** 它知道自己曾经从最凶险的绝境里向死而生过，所以没什么再能难倒它。

**[玩家姓名]：** 只要曾经踏出过那一步，不管是站在河岸或是高台，只要发现那一步踏出去，并不会怎么样。

**[玩家姓名]：** 那一步，就会成为未来某个节点，催动着自己往前走的勇气。

无数片段在我眼前闪过，我从中看见的，是始终围绕在我身侧的那一缕风。

**[玩家姓名]：** 但要踏出那一步，本身则是件很难的事。

我悄悄地拉住了白起的手，轻轻晃了晃。

**[玩家姓名]：** 幸好有你在。

白起明明已经笑了，却还装傻凑近我，低声念叨。

**白起：** 什么？什么幸好有我在？

**白起：** 你不说，我不会知道的。

我忍不住笑着拉住白起的胳膊，抬头对上他的目光。

**[玩家姓名]：** 我是说，在我每一次胆怯着、犹豫着是不是要踏出那一步时，都很确信——

**[玩家姓名]：** 因为有你的存在，踏出那一步也没事的。

**[玩家姓名]：** 最差最差的结果，不过是摔倒了之后被你扶起来，重新再来一次而已。

**[玩家姓名]：** 幸好有你在，让我慢慢地，积攒了好多勇气。

白起笑着抵上我的额头，一如往常地拉近我们的距离。

**白起：** 我知道这句话已经说过很多遍，但还是希望你一直记得。

**白起：** 我踏出去的每一步，都是因为有你给予我的勇气。

**白起：** 应该说，幸好有你在，让我知道了勇气是什么。

晚霞在他微微垂下的眼睫处投下光晕，将琥珀色的眼瞳点缀出细碎的涟漪。

我们都看到了彼此脸上的笑容，因而这一刻，无比确信对方的存在意味着什么。

**[玩家姓名]：** 我给飞飞带了苹果，我去洗给它吃。

白起招手把飞飞喊回来，一声哨音响起，飞飞叼着玩具球欢快地飞奔了回来。

**白起：** 飞飞，还记得吗，吃苹果前要表演才艺。

**[玩家姓名]：** 人家已经成年了，还是正经有编制的警犬，吃个苹果还要表演才艺？

**飞飞：** 汪汪汪！

**白起：** 飞飞说了，它最爱表演才艺。

白起抬手做了个手势，吹起了儿歌的旋律。

**白起：** ……

飞飞左蹦右跳地在我面前转来转去，跟着旋律转起了圈。

**白起：** ……

飞飞在我面前抬起前脚做了一个“敬礼”的姿势，然后把这只“手”在半空里晃了晃，示意我去跟它握手。

**[玩家姓名]：** 好乖啊飞飞！

它躺下来，四脚朝天地翻开肚皮，安稳地吃起我喂给它的苹果。

**白起：** 练了好一阵，今天是第一次表现，居然一点也不紧张。

白起揉了揉飞飞的肚皮，给它竖了大拇指。

**白起：** 值得表扬。

太阳正在缓缓下落，训练场地上已经听不到其他警犬的声音了。

**[玩家姓名]：** 一会是不是该送它回去了？

**白起：** 再玩一会吧。多陪它玩一会，等天黑了再说。

顿了顿，白起凑到了我身边。

**白起：** 天黑之后先把它送回去，我带你去其他地方玩。

白起拿出了钥匙扣，把粘土小狗的钥匙扣挂环在手指上转了两圈。

**白起：** 我借了靶场的钥匙，今晚我带你包场。

