---
title: "秋深之约"
tags: ["ER-风起时"]
weight: 47
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-风起时 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

恋语高中的校庆日当天，我与白起一同回到学校琴室，谈论着当年学校里的事情。在我耍赖般说着他欠了我许多回忆的时候，他突然吻住了我。


### 约会日记

恋语高中校庆当天，嫌操场太吵闹的我偷偷跑去了琴房里偷闲，白起也跟着找了过来，我和他开玩笑说，“杰出校友” 可是要一个个上台和校长握手合照。

说起最近常来学校的话题，白起似乎若有所思，我拉着他的手一起合奏，说起了上学时候的往事。

话题向着如果高中时我就能与白起在一起开展，我随之设想了很多种可能。如果没有横生误会，没有兜兜转转 —— 高中时繁重的学业、枯燥的练习都必然会以一种全新的体验展开。

白起上前一步，将膝盖抵在了琴凳上，把我完全推在了钢琴上。我望向窗外无数飞舞的银杏叶，想要将我的一切都交付给他。

### Chapter 1



听到楼下又是一阵喧闹的笑声，我拿起手机拨出白起的号码，想让他直接过来琴室这里。



“嘟”的一声刚刚响起，背后就突然传来了熟悉的手机铃声。



我转过头，果然见到白起倚在门框上，冲我微抬唇角轻轻一笑。



**[玩家姓名]：** 你居然找过来了，我还正准备告诉你直接来这里呢。



**白起：** 宫老师说你一签完到就不见了，我猜你应该在这里。



**[玩家姓名]：** 这种热闹我还是不凑了，宫老师会理解的。



今天是恋语高中百年校庆，我和白起都作为“杰出校友”受邀参加校庆典礼。



不过下面又是广播又是音响，真是有点吵……



何况这种大人物汇聚一堂的场合，我一个小小的节目制作人跟他们也没什么话题，还不如在琴室安安静静坐会儿。



**[玩家姓名]：** 这次依照流程安排，杰出校友可是要一个个上台和校长握手的。



**[玩家姓名]：** 我是离“杰出”还差了一大截，不过你可不一样。



**[玩家姓名]：** 方老校长自从听说现任特遣署指挥官是恋语高中毕业的，就一直想见你一面呢。



**白起：** 我一向不爱凑热闹，你知道的。



他走过来，低垂着眼睛与我相望。



**白起：** 在弹琴吗？



我挪向了一侧，拍了拍琴凳空出的位置。



白起会意地微笑，挨着我坐了下来。







### Chapter 2



**[玩家姓名]：** 你有没有觉得，我们最近好像常来学校？



**白起：** 嗯，不过我很喜欢和你一起回这里的感觉，让我想起很多事。



**[玩家姓名]：** 高中时候的事吗？



白起的目光落在黑白错落的琴键上，琥珀色的眼睛铺满了深秋宁静的日光。



不知是不是想起了什么，他没有回答我的问题，只是淡淡地出神，唇角稍稍撩起。



我很少在他脸上见到这样的神色。



**[玩家姓名]：** 白起？



我轻轻扯了扯他的衣袖，眼中写满了询问。



**白起：** 有高中时候的事，也有在特遣署的。



他说话间眉目带着笑意，似乎想起的都是令他开心的回忆。



**白起：** 不过还没想好怎么跟你说。



我好奇地盯着他看了几秒，弯腰把他的左手拉了过来。



**[玩家姓名]：** 那你有一首歌的时间来组织语言。



白起顺从地把手指搭在了琴键上。



**白起：** 好，我尽量跟上你。



不过前奏一出，白起的目光便立刻向我投来——这是我们俩最熟悉的曲子。



他弹奏和弦的左手轻而易举地合上了我右手的旋律，没有一点错漏。



伴着琴声，我的脑海中一时间闪过了很多画面。



重新遇见他时的场景、腕上银杏手链陪我度过的每个日夜，我们等过的每个日出、看过的每夜星光……



细细数来，过往值得铭记的记忆，都是与他一起的。



**[玩家姓名]：** 其实有次你不在，我也一个人回过这里。没什么理由，只是突发奇想地想来看看。



**白起：** 有什么收获吗？



**[玩家姓名]：** 当时是放学时间，整个操场都好热闹。



**[玩家姓名]：** 好像是有班级在比赛篮球，校门外隔着老远就能听见里面喊得热火朝天的。



**[玩家姓名]：** 对了，我在楼下还看到了两个人趴在花坛台子上订正试卷，可能是老师要检查。



**[玩家姓名]：** 我们当时的语文老师最喜欢晚自习检查试卷了。



**[玩家姓名]：** 上教学楼的时候，我还想到……以前会不会和你常常在这个楼梯上偶遇？



**[玩家姓名]：** ……只是互相不认识，所以就擦肩而过了。



**白起：** 没有。



他的语气稀松平常，平常得像是在与我闲话一日三餐都吃了什么。



**白起：** 我们是常常偶遇，但从来没有擦肩而过。



**白起：** 在学校里见你的每一面，我都记得。



**白起：** 时间、地点、天气，你的表情、你的衣着，我都记得。



他的手指流连于黑白琴键间，眸中闪过细碎阳光。



**白起：** 直到现在，都还记得。



我的手忽而一顿，乐曲戛然而止。







### Chapter 3



**[玩家姓名]：** ……我们好像，真的错过了很多。



白起对我突如其来的感慨流露出不解的神色，却没有开口询问，只是等待我继续说下去。



**[玩家姓名]：** 我从很久之前起就想过一些事。比如在放学后的篮球赛场上给你加油。



**[玩家姓名]：** 然后骄傲地告诉我们班所有人，场上那个最高最帅投篮最准的人叫白起！



**[玩家姓名]：** 还有当时校门口卖红豆酥的小摊，3块钱一个，5块钱两个。



**[玩家姓名]：** 外酥里甜，用料可足了，你一定没有吃过……



**[玩家姓名]：** 现在市容管理都不许学校门口摆摊了，想带你去吃都没机会了。



**[玩家姓名]：** 还有我们以前上晚自习，九点多才放学，同班的女生都会找人结伴走。



**[玩家姓名]：** 如果当时你在，就可以骑车送我回家了。



白起听到这，微微犹豫了一下。



**白起：** 呃，我当时还没有车。



**[玩家姓名]：** 我是说自行车！



**白起：** ……你继续说。



**[玩家姓名]：** 而且练琴太枯燥了，一坐在这就是好几个小时，一首曲子翻来覆去地弹，有时候我也想出去玩——



**[玩家姓名]：** 去逛街、唱K、吃各种好吃的，去小店里喝饮料写作业。



**[玩家姓名]：** 还有，当年的800米体测简直是我的恶梦！如果有你陪我练跑步，我就不会测到第三次才及格了。



高中时的点滴时光在我面前重现，可记忆里洋溢着的，除了青春纯粹的炽热和懵懂，依然少了些什么。



**[玩家姓名]：** 如果当时就能和你一起……



**[玩家姓名]：** 我对高中最深刻的记忆也不至于只有五年高考三年模拟。



如果没有横生误会，没有兜兜转转——高中时繁重的学业、枯燥的练习都必然会以一种全新的体验展开。



每每想到这种可能性，我就替我们感到可惜。



我于是故作生气地松开了他牵着我的手，倏地站起，一本正经地向他进行“投诉”。



**[玩家姓名]：** 都怪你！……没有给我机会早点认识你。



白起的眼中闪过错愕，话里带着迟疑。



**白起：** ……我没有想到，你会有这样的想法。



**[玩家姓名]：** 现在你知道啦——我们可是整整错过了五年的时光呢！



**[玩家姓名]：** 折进每一天的话，你就是一天二十四小时陪着我都不足够。



我当然是和白起开玩笑的，可他的神情却清晰可见地认真起来。



他缓缓站起，与我相接的目光里有股我已经许久没见的桀然笑意。



我正要撒娇说不可以赖账，他却先一步抵住琴凳，将我围困在他的双臂之中。



还没有反应过来，熟悉的气味已经占有了我的呼吸。



没有一点犹豫和迟疑地，他吻了上来。



这个吻里带着横冲直撞的掠夺意味——在狠狠地摩挲着我唇齿间每一块领地的同时，他的双手紧扣住了我的腰。



炙热的呼吸落在唇畔，我半睁着眼，看到眼前琥珀色的目光中满是不加掩饰的侵略。



我恍惚想到了当年，在第一次对上他的目光时，被震颤的当下。



**[玩家姓名]：** 学长……



我在他的不断索取下试着张口，却只能发出含糊不清的话语。



白起还是微微停下了几秒，呼吸杂乱，却依旧没有拉开与我的距离。



**白起：** 我刚刚在想的，就是这件事。



他极轻地笑了一声，右手轻轻将我脸颊的乱发撩到耳后，双唇紧跟着滚烫的指尖，有一下没一下地落在我的面颊。



**白起：** 欠你的，一样一样还……可以吗？



他凑到了我的耳畔，低沉着嗓音开口。掺杂欲望的声音包裹浑浊的气息，每丝每缕都叫人心里发痒。



**[玩家姓名]：** 白起。



心中一时有很多话要说，但最终，还是只想轻轻呼唤他的名字。



白起的唇角微勾，突然一把将我托起。



**[玩家姓名]：** ……！



我在慌乱间攀住了他的双肩，他却只是偏头笑着，把我直接放到了钢琴上。



琴键在承载重量的瞬间发出响声，我正要惊呼，双唇却再次被堵住——



**女生A：** 刚刚什么声音？



**女生B：** 琴室有人吧。



**女生A：** 要不要去看看？



尽管门外越来越近的脚步与人声都清晰地传入了我们耳中，白起还是一副不予理会的姿态，牢牢地将我箍在怀中。







### Chapter 4



非但不予理会，他甚至更上前一步，将膝盖抵在了琴凳上，把我完全推在了钢琴上。



又几声琴键被触的声音响起，点缀在我们凌乱的呼吸间。



**女生B：** 琴室有什么好看的？肯定是我们社的人。我们快点去典礼，他们说特遣署的指挥官今天也会来！



**女生A：** 真的假的？我之前在电视上见过他，超A的！



**女生B：** 上回郑老师说的，应该错不了，赶紧走，去晚了就占不到好位置了！



门外，紧密的脚步声匆匆路过，没有在琴室门口有一刻停留。



我望向白起，轻轻拽了拽他的衣角，同时轻轻地用牙齿啃咬他的唇瓣，无声地向他传达我此刻的心意。



像是惩罚我小小的使坏，他微微眯起眼睛，一手贴住我的脸颊，将我整个人压在了钢琴上。



**[玩家姓名]：** ……唔。



我阖眼，扶着他坚实的手臂，抬头迎上他的双唇，一寸寸地，品味他独有的气息。



眼前的这个人，褪去少年的生涩、独留少年的纯粹，时常会让我忘记他曾是怎样一个风一般洒脱不羁的人。



他有比所有人都更坚硬的躯壳、坚韧的灵魂、坚定如钢铁般的意志，唯独一颗盛满了温柔的心，柔软无比。



我用小腿紧紧地攀住他的腰，想将他的一点一滴都烙印在心。



想让自己，承载他的所有。



**白起：** ……



又一声轻笑落在耳畔，我半睁开眼，感受到有风缓缓掠过滚烫的肌肤。



还没从几乎失去意识的深吻中清醒，眼前的画面让我又一次发出惊喜的呼喊。



无数银杏叶不知从何处飘起，大片地飞舞在窗外。



金黄的颜色铺满了每扇窗户，每片叶子都如同被什么牵引、展开了翅膀一般，旋转着掠过楼层。



站在教学楼走廊上的学生也忍不住惊呼起来，发出大片“哇哦”的惊叹！



白起淡淡笑着，反复流连于我唇上的温度，许久，才慢慢抽离出过于炙热的氛围。



**白起：** 喜欢吗？



我直起腰，利落地从钢琴上跃下，随即一只脚跪上琴凳，与他紧紧相贴。



**[玩家姓名]：** 喜欢，很喜欢很喜欢。



我仰起头，细细地用手指摩挲他的下巴，他的唇畔，他的鼻尖，他的眉角。



**[玩家姓名]：** 喜欢到……不知道要怎么才能向你证明，是真的真的很喜欢。



白起伸手拉住我落在他眉间的手，笑意慨然。



**白起：** ……我们是错过了许多。



**白起：** 只不过当时的我，没有把握能够拥有你的一生。



我直视他璀璨的双眼，静静地笑着。



**[玩家姓名]：** 难道你现在就很有把握了吗？



**白起：** 嗯。



白起不假思索地应了一声，微抬的眉梢泄露他成竹在胸的傲然。



**白起：** 不过这个问题，我希望你也能给我答案。



他揽住我的腰，俯身将我紧抱在怀里。尽管他不曾继续发问，我却想要立刻缴械投降。



**[玩家姓名]：** 都是你的。



**[玩家姓名]：** 余下的半生是你的，错过的半生也是你的。



但凡是我有的，都交付给你。



一点不留，全部给你。



