---
title: "纯粹之约"
tags: ["ER-缉心追捕"]
weight: 154
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-缉心追捕 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

我和白起受邀来到他前队友工作的海岛牧场小住，却被一只名为“小浪花”的猫咪粘上了。出发环岛游时，我们恋恋不舍地和小家伙道别。没想到却在旅途中和它意外“重逢”了……


### 约会日记

我和白起坐了很久的航班，终于抵达了他前队友小武居住的小岛。在机场见到小武时，我们却发现他还带来了白起的另一位 “老朋友”……

这位老朋友，原来是曾经在白起训练基地附近流浪的猫咪 “小浪花”！小家伙粘上了我们，陪着我和白起度过了美好的牧场时光。然而分别比想象来得更快，转眼就到了我们出发环岛游的日子……

我和白起的自驾游之旅终于拉开了帷幕。不过在路上时，白起似乎察觉到车里有些奇怪的动静。直到落脚民宿，我们才终于明白了是为什么……

小浪花竟然偷偷跟着我们跑出来了！征得了小武的同意后，我和白起干脆带着小家伙出门，玩起了捉鱼游戏。正玩得起劲，小家伙却险些被自己的目标拽进了水里……


### Chapter 1

**？？：** 呼噜——呼噜噜——

身后传来轻微的呼噜声，仿佛治愈而安心的旋律。

我停下收拾行李的动作转身，看到一只橘白相间的小猫正窝在白起的腿上，毛茸茸的肚皮随着呼吸微微起伏着。

他后背稍稍绷紧，缓缓抬手靠近小猫，似乎想把它挪到一边。

修长的指尖在小猫周身顿了顿，最终还是没有落下。转而卷起一小团温柔的气流，将它托到了一边。

见小家伙依然一副安稳的熟睡模样，他这才松了口气似地起身，迎着我忍俊不禁的目光快步走来。

**[玩家姓名]：** 噗……白警官刚刚的样子，像被施了定身咒一样。

**白起：** 现在把它吵醒，等会儿分开恐怕又要粘过来。

听到我揶揄的话语，他无奈地笑了声，学着我的样子压低声音。

**白起：** 还是让它就这么睡着吧。

我点点头，收起椅背上的衬衣递给白起，余光看到那团小小的身影。

想到这几天在牧场游玩时它如影随形的陪伴，我忍不住弯起唇角。

**[玩家姓名]：** 虽然刚来这里住了没几天……

**[玩家姓名]：** 但一想到明天早上就听不到它的呼噜声了，总感觉还是有些舍不得呢。

三天前的早上。

明净的落地窗外白云连绵，幽蓝的海湾静静环拥着眼前的小岛。

飞机跑道四周的绿地之上，高大的棕榈树成片而立，在风中簌簌摇动着枝叶。

我们穿过熙攘的人群，推着行李往机场外走去。我活动了下因为久坐而酸痛的后颈，有些好奇地侧头。

**[玩家姓名]：** 这里离恋语市真的好远……

**[玩家姓名]：** 小武当时是怎么决心来这里定居的？

一周前，白起收到了前队友小武发来的邀请，趁着最近休假，索性就拉着我一起跑到了这座遥远的小岛上。

听白起介绍，小武现在一家牧场工作。我们不止可以在牧场小住几天，之后还可以租越野车环岛游玩。

**？？：** 也算是托了白队的福。

洪亮的声音从前方响起，一位背着双肩包的青年察觉到了我们的身影，一路小跑而来。

**青年：** 白队，好久不见了！嫂子好！

**白起：** 小武，你看起来状态不错。

**小武：** 那我得给你长脸啊。毕竟你当时不是说了，你白起的队员到哪儿都不会过得差。

两个人笑着抱住了对方，哥俩好地拍了拍肩膀。

随后小武和我握了握手，爽朗地露出一口雪白的牙齿。

**小武：** 嘿嘿，当时我刚因伤离队没多久，确实没什么信心来这么远的地方闯。

**小武：** 还是白队鼓励我，我才下决心过来了。

我了然地眨眨眼睛，打趣地用胳膊肘戳了戳白起。

**[玩家姓名]：** 白警官的鼓励果然有效。

**[玩家姓名]：** 以后我要把你夸我的话都记在本子上，需要时就拿出来看看\~

他挑了挑眉，琥珀色的眼眸里闪过一丝笑意。

**白起：** 我不鼓励人。

**白起：** 我讲的向来都是事实。

**？？：** 喵呜\~

倏地，一声细弱的猫叫传入耳畔。

我惊讶抬头，看到一只圆圆的脑袋从小武的双肩包中探了出来。

迎上我的目光，小家伙抖了抖耳朵，毫不客气地跃上了小武的肩头。

白起轻轻地“嗯？”了一声，视线落在她背后的花纹上，有些不确定地开口。

**白起：** 这是……小浪花？

### Chapter 2

小武点头，笑着摸了摸小猫的下巴。

**小武：** 哈哈，我就说你肯定认得出它。

**小武：** 今天正好是它打疫苗的日子，我就把它带上了，正好也一起给你接个机。

白起弯起唇角，抬手捏了捏它胖乎乎的小脑袋。察觉到我疑惑的目光，他侧过头，轻笑着向我解释。

**白起：** 这只猫是之前海边基地附近的流浪猫，经常会去海里抓鱼。

**白起：** 当时还小小的，没想到几年不见，现在被养得这么胖了。

兴许听懂了白起的话，小浪花叫了一声，猛地跃到了他怀里。

看着它无赖的样子，小武好笑地摇了摇头。

**小武：** 这小家伙现在性子可粘人了。

**小武：** 在我这儿住的几天，你们可有的受了。

似乎是应着话音，小浪花在白起怀中毫不客气地伸了个懒腰。

而后垂下爪子，有一下没一下地拨弄起我袖口上的流苏来，惹得我忍不住噗嗤一笑。

**[玩家姓名]：** 你好呀，小浪花\~

白起有些好笑地把小浪花的爪子拨到一边，捏了捏了它的后颈。

**白起：** 跟着我们可以，但不许跟她捣乱，记住了吗？

肚皮浑圆的小猫看着我们，似懂非懂地收回爪子舔了舔。

**小浪花：** 喵呜\~

在小武家作客的这几天里，我和白起带着小浪花到牧场上骑马，也一起去屋舍背后的果林“冒险”。

小家伙很快便证实了小武所言非虚。不仅白天化身为忠实的小跟班，就连每天晚上睡觉也要和我们待在一起。

海岛上的红日交替了几轮，转眼间，我们出发环岛游的日子便到了。

我和白起快速洗漱完，把收拾好的行李搬运到越野车的后备箱里逐一清点。

蓦地，我的脚踝被一团绵软蹭了蹭。

我垂眸一看，发现本该在熟睡的小浪花不知何时已坐在了脚边，正仰头看着我。

对上我惊讶的目光，小家伙叫了一声跃到后备箱里，在我们的行李之间挨个嗅闻着。

平时总是高高在身后的尾巴此时低垂在身侧，不时左右甩动着。

我拽了拽白起的袖子，小声凑到他耳边。

**[玩家姓名]：** 你说，它是不是知道我们要走了？

**白起：** 大概吧，小动物这方面的直觉总是很准。

想到这场不可避免的分离，我轻轻叹了口气。

一旁的白起却垂下眸光。他半蹲在地上，拿起小浪花平时玩的毛绒球冲它轻快地晃了晃。

**白起：** 小浪花！

小猫应声看了过来，浑圆的眼睛一眨不眨地盯着白起手中的玩具，脊背下意识地伏低。

澄黄的小球在白起指尖滚动了几圈，忽然被高高地抛起，滑出一道悠长的弧线。

伴着清脆的铃铛声，小球滚入茂密的灌木丛里。小浪花叫了一声，轻快地追了上去。

我下意识地看向白起，见他静静地从树林方向收回目光。

**白起：** 别担心。

**白起：** 总会有机会再见的。

身旁人的声音很平静。我微怔，抬眼看向那双盛着光的眼瞳。

在特遣署里，他大概也送别了很多像小武一样的队员。

这样的话，或许他也曾告诉过自己。

不必为离别停留。在有风的地方，总会再相遇。

温柔的风轻轻扬起，也牵起我的唇角。

**[玩家姓名]：** 也是……如果哪天小武带着它回国，我们再招待他们！

白起应了一声，旋即牵紧我的手，带我走进屋内跟小武道别。

返回越野车旁时，院子里依旧静悄悄的。小浪花似乎还在开心地和小球“斗智斗勇”，没有从树林里回来。

我跟白起坐进车里，恋恋不舍地冲树林方向轻轻挥了挥手。

**[玩家姓名]：** 小浪花，我们走啦！

**[玩家姓名]：** 下次再见啦——

汽车启动，发出阵阵轰鸣声。

一片嘈杂中，耳畔似乎传来了一声软软的“喵呜”。

### Chapter 3

炽热的日光烘烤着大地，将车窗旁的大海映衬得更加耀眼。

车厢里流淌着舒缓的旋律，我和白起跟随着节奏，沉浸在一人一句的接唱中。

**白起：** 请你和我交换旅途的风，前方的可能……

**[玩家姓名]：** 让一切发生，相遇作证\~

我把尾音拉得长长的，蜷起手指对身边人做了个麦克风状。

却见他忽然神色一怔，瞄了一眼后视镜。

**白起：** 你有听到什么声音吗？

我摇了摇头。白起眉头微皱，抬手把音量调至最低。

然而除了马达的轰鸣与轮胎碾过地面的摩擦声，再无其它动静。

我困惑地眨了眨眼，拆开一颗糖塞到他嘴里。

**[玩家姓名]：** 是不是开车有点累了？等下换我来开吧。

**白起：** 没事，我不累。

他迟疑着从后视镜收回目光，视线重新落回眼前延伸的道路上。

路旁遮天蔽日的绿树交相重叠，犹如展开了翠色的屏障。

随着明亮的阳光渐渐移到头顶，我们也驶出了沿海公路。不多时便进入了居民区，停在了一座民宿前。

趁白起去后备箱拿行李的工夫，我率先用前台发来的密码打开了房门，满意地环视了一圈各个房间。

下一秒，听到白起在客厅里似是无奈地笑了声。

我好奇探身，正看到他半蹲在行李箱前。

**[玩家姓名]：** 嗯？你在笑什么？

**白起：** 有个不请自来的客人，跟了我们一路。

他说着伸手，干脆地拉开了剩余的拉链。

**小浪花：** 喵呜\~

一道熟悉的身影赫然出现在眼前。

小浪花周身被细长的充电线交缠着，猫耳上还凌乱地搭挂着一副黑框眼镜。

似是见我们终于在躲猫猫游戏里找到了自己，它兴奋地拱起腰背，故意把身上的毛发蓬成了一只毛球。

接着，小家伙灵活地在箱子里蹦跶了两下，脑袋倏地一歪。

**白起：** 就知道是你。

**[玩家姓名]：** 它是什么时候……

**白起：** 应该是趁我们跟小武告别的工夫。

**白起：** 刚刚后备箱里的动静，也是它搞的。

白起捏了捏小浪花的后颈，语调中透着几丝无奈。

**白起：** 倒是没想到，跟你的重逢来得这么快。

小浪花毫无悔过之意，只俯低身体在衣服堆里扒拉了两下，掏出了它最爱的毛绒球。

而后重重挥了一爪子，让小球轱辘着滚到了我们跟前，邀请似地晃了晃尾巴。

**小浪花：** 喵呜\~

**[玩家姓名]：** 噗……我们现在可不是在跟你玩！

白起俯身想要摘掉它头上的眼镜，它又灵巧地一缩，试图躲在充电线后。

白起失笑，抬手往小猫脑袋上不轻不重地弹了一下，把它从行李箱里捞出来，牢牢抱在怀里。

**白起：** 行了淘气鬼，你被正式逮捕了。

我将小浪花头上的东西摘了下来，忍俊不禁地将视线投向白起。

**[玩家姓名]：** 我们该拿它怎么办？

**白起：** 现在返程送回去太费时间了。

**白起：** 我问问小武，方不方便让它跟着我们玩几天。

他说着拿起手机拨通了号码。

交谈几句后看向我，修长的眉目也随之舒展开。

**白起：** 小武说没问题。它经常跟着人出门，不太会应激。

**白起：** 我等会儿去附近的宠物店，买些猫粮和猫砂。

**白起：** 这几天就让它继续给我们当小跟班吧。

我忍着笑应了一声，找出双肩包让小浪花钻进去，笑眯眯直起身。

**[玩家姓名]：** 好啦，我们现在就出发\~

### Chapter 4

宽阔的藤蔓如帘幕从树上垂落，将天空遮了个严实。

我和白起带着小浪花在雨林里闲逛着，享受着难得的慢时光。

路过小径时，一片波光粼粼的水面不经意间通过大片的绿叶映入我们眼帘。

一汪清澈见底的碧水在阳光下潺潺涌动着，发出白噪音般轻柔而不规律的声响。

不时能看到银色的鱼儿高高跃出水面，在空中划出转瞬即逝的弧线。

留意到我好奇的目光，白起侧头向我看来。

**白起：** 想去看看吗？

还未等我回答，小浪花已从双肩包上毫不客气地一跃而下。

也许是太久没有见过这样大面积的水源，它在岸边徘徊了片刻，才试探地迈入水里。

**白起：** 看来它已经反客为主了。

**[玩家姓名]：** 嘿嘿，我记得你说小浪花也很会抓鱼，正好也和它过去玩一会儿吧\~

我弯起眼眸，挽起他的手臂也走入了水中。

看着小浪花挪动着浑圆的身躯在水中扑腾的样子，我忍不住噗嗤一笑，拿出相机对准它。

**[玩家姓名]：** 它真有你说的那么矫健吗，我怎么一点都看不出来？

**白起：** 别小看它。之前在海边，一抓一个准。

**白起：** 现在说不定是在隐藏实力。

说话间，几条肥硕的鱼儿毫无所觉地从不远处游来。

白起望向水面，手也缓缓举至胸口。

扑腾！

一旁小浪花率先向前，扑向一条没比自己身形小多少的鱼。

它浑圆的脑袋不时被鱼尾拍打着，却倔强地不松口。

眼看它要被拖入水里，我连忙上前。一道风影忽而贴着我身旁闪过，托起了牢牢守卫着战利品的小浪花。

见我靠近，它终于松口把鱼往我面前一扔，长长地嗷呜了一声。

我愣了一下，又好气又好笑地摩挲了几下它的下巴。

**[玩家姓名]：** ……好啦，知道你抓鱼最最厉害啦！

**白起：** 谁说是它最厉害？

耳畔传来白起轻笑的声音。我惊讶地抬眸，看到一条更大的鱼在他的手里猛烈地扑腾尾巴。

银色的鱼鳞在日光下，闪动着炫目的微光。

**[玩家姓名]：** ……你什么时候抓到的？！

**白起：** 差不多跟它落水同时。

**白起：** 是裁判偏心，只看小猫。

他说着把手中的鱼又抬高了几分。

那双琥珀般眼睛里倒映着夕阳澄黄的暖光，闪过几丝明显的笑意。

夕阳的余晖在他身后泼洒开，仿佛浓墨重彩的油画。

我怔怔地望着他，好像看到了白起在海边意气风发地笑着，带着小猫和队员们一起在抓鱼的日子。

少年的眉眼被海浪打湿，眼神却比太阳更明亮。

即使时过境迁，很多记忆中的画面也会通过相似的风景造访，如同一阵轻风拂过。

我心下一动，轻缓地眨了眨眼睛。

**[玩家姓名]：** 我忽然在想，之前我们在牧场待的时间好像有些太短了。

**[玩家姓名]：** 这次送小浪花回去，要不要在小武那儿再多住几天？

他似是明白了我未言之于口的话，摇了摇头，发出一声轻笑。

他将大鱼扔到一旁，随后手腕轻巧一扬，让风团带着小浪花平稳地降落到我怀里。

**白起：** 知道他过得好就够了。

**白起：** 而且这些天走过的路，不已经是在感受他的生活了么。

安静的、灿烂的、柔软的生活。

我微微一怔，会意地弯起唇角。

有些话不需要说得太多。

重逢的画面，也不总是需要用过于深重的笔墨描摹。

这份问候虽然无声，却深厚到足以确认彼此的心意。

**小浪花：** 喵呜\~

似是不满被忽视，怀里的小浪花绵长地冲白起叫了一声，用力甩了甩耳朵。

我回神，笑着摸了摸它湿漉漉的下巴。

**[玩家姓名]：** 那就由白警官决定拿这位“落败方”怎么办吧？

他笑了一声，懒懒地从我手中拿过相机，将镜头对准我们。

那对琥珀色眼瞳里的笑意纯粹又干净，像此刻的余晖般浓烈。

**白起：** 那等把它抓的鱼烤完吃掉，就把它送回家。

**白起：** 接下来的时间，总不能一直有个小跟班打扰。

咔嚓一声，白起抬手按下快门。

我和他相望时的笑容，连同怀里的小浪花和无边的晚霞，便一起定格在了相框里。

宛如漫漫记忆中崭新的一页。

