---
title: "追踪之约"
tags: ["ER-暖风微拂"]
weight: 86
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-暖风微拂 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

公司要拍摄一部宠物宣传片，而这一期的拍摄主角，是我和白起曾在宠物救助站里救助过的一只叫“蹲蹲”的小狗，不料这只小狗却在节目前，“离家出走”了……


### 约会日记

在白起结束汇报，准备回恋语市之前，我带他去拜访了一位曾经被白起救过的老人。再次见到白起，老人既开心又感慨，拉着他说了很多话。在离开后，白起提出想去老人设计的缆车看看。

我们来到了缆车上，但白起的样子却有些不太对劲，看起来既开心又有些难过。他表达出对我让他坐上这趟缆车的感谢，我说更多地应该是谢谢你自己。

就着降温的缆车，白起将衣服披在了我的身上，并表示谢谢我的礼物。我隐约猜到了什么，并在下了缆车后，见证了一段特别的相遇与分别，似乎是两个格外相似的人，走在了不同的路上。在白起提出回家之时，我笑着跟他说回去以后还要再去一个地方。

我拉着白起走进了特遣署，来到了他曾经的办公室 —— 那里已经有很多人在等着他了。在零点到达的那一刻，我们所有人为他献上生日的祝福，白起在所有爱的簇拥之中，许下了心愿。在玩闹之后，我们两个人坐在特遣署的屋顶上，看着黎明渐起，我祝白起生日快乐。

### Chapter 1



温柔的晨曦透过纱帘，洒在堆了满地的宠物零食和玩具上。



我正苦恼这么多东西要怎么塞到背包里，突然听到茶几上传来一丝响动。



散在一旁的牵引绳被我不小心碰到，牵绊着茶几上的狗粮罐以危险的角度向外倾斜。



**[玩家姓名]：** 糟糕——



我手忙脚乱地试图阻止，腿却也被缠到，整个身子东倒西歪地栽了下去。这时，一只手臂将我稳稳托住。



险些摔到地上的狗粮罐头，也被另一只手接住，放回桌面。



我松了口气，回头看向及时出现在身后的白起。



**[玩家姓名]：** 呼……还好你反应快。



白起俯下身，三两下帮我把绕在一旁的牵引绳收拾好，抬手理了理我散落的头发。



**白起：** 这些吃的和玩具都是给蹲蹲的吗？



**[玩家姓名]：** 对，我好久没见它了，一不小心就买多了。



**[玩家姓名]：** 没想到你也买了这么多小玩具和小肉干，一个包都有点塞不下了。



**白起：** 再拿一个包吧，我来背。



蹲蹲是我和白起在宠物救助站救助过的小狗，今天也是我们要拍摄的宠物宣传片的“主人公”。



**[玩家姓名]：** 我记得刚捡到它的时候还是小小的一团呢，特别可爱！它还会对人摇尾巴。



**白起：** 那是对你，它可是一点都不买我的账。



**[玩家姓名]：** 可能是因为每次它想吃小零食的时候，你都不喂给它。



**白起：** 那时候它还小，吃那么多不好消化。



**[玩家姓名]：** 所以这次你给它买了这么多零食，是为了“将功补过”？



**白起：** 现在它长大了，可以适量多吃一点。



听着白起一本正经的语气，我忍不住笑出声。



**[玩家姓名]：** 说不定多吃的不止一点点呢！



**[玩家姓名]：** 我之前在朋友圈看到蹲蹲主人发的照片，它已经是一只大蹲蹲了！



**[玩家姓名]：** 今天它的主人有事不能来陪它拍摄，就拜托我来做它的临时监护人。



一想到这里，我迫不及待地晃了晃牵着白起的手。



**[玩家姓名]：** 收拾完我们早点出发吧，在节目前还能和蹲蹲好好“叙旧”~



**白起：** 等等，你的头发翘起来了。



**[玩家姓名]：** 啊？在哪里——



我伸手在头上乱摸，试图找到这缕不听话的头发。下一秒，身体被一个温热的怀抱拥住，头顶落下一阵酥麻。



白起拿起一旁带骨头装饰的小木梳，仔细地帮我梳理着。



像是怕扯到我的头发，他放轻了手中的力度，神色像是在完成一个重要的任务般认真。



轻柔的呼吸扫在发顶，带着一点难耐的微痒，顺着皮肤溜到心口。



片刻后，他像是很满意自己的手艺一样，嘴角勾起。



**白起：** 现在好了。



**[玩家姓名]：** 噗……这个小梳子是我给蹲蹲买的！



白起愣了一下，有些尴尬地伸手在自己的头上也梳了两下。



**白起：** ……咳，手感很好，蹲蹲肯定喜欢。



**[玩家姓名]：** 真的吗？那我也要试试——



不等我拿回梳子给白起梳头，手机铃声突然响了起来。



**顾梦：** 老板大事不好了，蹲蹲不见了！







### Chapter 2



我和白起第一时间赶到了蹲蹲的“失踪现场”。



没有开灯的房间看上去有点阴暗，白起拨弄了一下笼子门，冲角落扬了扬下巴。



**白起：** 锁没有被破坏，但饭盆不见了，先调监控看看。



从安保室里调出监控后，大家的表情都变得一言难尽。



画面上，笼子里的大狗吃完碗里的肉干之后，用爪子娴熟地扒开笼子的锁……



悠闲地叼着饭盆离开了房间。



**[玩家姓名]：** ……蹲蹲不会是嫌弃我们小肉干投喂少了，想出去打个饭吧？



**白起：** 也不是不可能，节目组准备的食物少了吗？



**顾梦：** 刚才检查了一下，一点都没少。



**[玩家姓名]：** 那它为什么“离家出走”啊？



我看了一眼空荡荡的笼子，后背急出了一身汗。



**[玩家姓名]：** 怎么办？距离它溜走也过了十几分钟了……



这时，我感觉一只手轻轻落在我的发顶，柔柔地摩挲了一下，充满了安抚的意味。



**白起：** 监控里它像是刻意躲着有人的地方，独自离开的可能性更大。



**白起：** 不过它没有拴绳，所以要尽快找回来。



我强迫自己深吸了一口气——



**[玩家姓名]：** 顾梦先联系一下蹲蹲的主人，韩野上网发一些求助帖，看看有没有目击者。



**[玩家姓名]：** 悦悦和摄制组跟我一起去搜寻附近的街道，其他人继续准备节目。



很快所有人都按照我的指示开始了工作。我转身看向身后的白起。



**白起：** 请长官安排任务。



**[玩家姓名]：** 噗，那就安排你和我一起去找蹲蹲吧。



他笑着敬了个礼。



**白起：** 保证把这个贪吃的“逃犯”逮捕归案。



**[玩家姓名]：** 真的是这里吗?



公园门口，正是晨练的高峰期。我看着来来往往的人群，内心有些迷茫。



**白起：** 通过上个路段的监控显示，它不久前经过了这里。



白起低头瞄了一眼手机里署内同事发来的监控录像，眉头微蹙。



**白起：** 但这之后，它就从监控里消失了。



**白起：** 这附近只有一条路没有监控，是去中央公园的，可以找找看。



这条小巷子人烟稀少，我和白起仔细观察着有没有蹲蹲经过的痕迹。



**[玩家姓名]：** 会开锁还会躲监控，蹲蹲如果是人类的话，一定很有逃课的天赋。



**白起：** 嗯，还是会让老师头疼的类型。



**[玩家姓名]：** 其实我高中的时候也蠢蠢欲动过，但有心没胆，不过……



我穿过白起的指缝与他十指相扣，笑嘻嘻地眨了眨眼。



**[玩家姓名]：** 如果有“经验”丰富的学长带我，我说不定就逃了。



听到这话，白起愣了片刻，轻笑出声。



**白起：** 如果带你的话，我得好好做一下逃课规划。



**[玩家姓名]：** 那学长说说看吧，你一般逃课会去什么地方啊？说不定我们能找到寻找蹲蹲的灵感。



**白起：** 天台、图书馆……咳，不太固定，看当时心情。



**白起：** 不过大部分时候，会去能让我觉得安心舒适的地方。



不等我去理解他眼神中泛起的温柔，不远处一闪而过的银光吸引了我的注意。



那是一个小小的不锈钢盆，被狼狈地丢弃在街角。



**[玩家姓名]：** 白起，这是蹲蹲的饭盆！







### Chapter 3



阳光逐渐炽烈起来，空气也变得燥热了许多。



**[玩家姓名]：** 你好，请问你有没有见到过这样一只狗？



我举着手机里蹲蹲的照片，询问着公园里来往的行人。



然而无论是在公园里晒太阳的阿姨，还是玩耍的小朋友们，都没有人见过蹲蹲。



毫无头绪的焦虑让心中的不安越来越大。



**[玩家姓名]：** 白起，你说蹲蹲会不会……



**白起：** 别急，蹲蹲很聪明，不一定是遇到了危险。



他握住我的双肩，认真地注视着我的眼。



**白起：** 我们会把蹲蹲安全地找回来，相信我。



他的声音像是夏天最清凉的一缕微风，瞬间带走许多因焦躁而燃起的热度。



见我点头，他微微一笑，正打算说什么，视线骤然一凝。



我顺着他的目光看去，只见路边有一个LED屏幕。



屏幕上播放着公园内的影像照片，偶尔会有人出现在镜头里。



**[玩家姓名]：** 这个是最近很流行的那个实时屏幕吧?



**[玩家姓名]：** 好像会定时抓拍镜头前的景色，然后在大屏幕上循环播放当日拍到的照片。



**白起：** 这个机器设定的时间是从早上六点启动，每隔十分钟就会自动拍照。



他这么说着，眼前的屏幕发出一声“咔嚓”的轻响，出现了新的照片。



面露无措的我拉着白起的手站在街边，正在焦急地张望。不等我细看，照片已经切到了下一张。



白起眼睛一亮，拿出手机将屏幕拍了下来。



**白起：** 有了，你看这是不是蹲蹲？



他伸手划开刚才拍的照片，照片的角落里，有两只向前飞奔的模糊影子。



一只大狗模样的虚影，似乎在追赶一团稍微小一点的橘色身影。



虽然只是模模糊糊的，但我还是立刻认了出来。



**[玩家姓名]：** 是蹲蹲！它尾巴上的毛色比别的狗狗多一点白。



我按捺住心中的激动，强迫自己冷静下来，抬头环视着四周。



很快，我就找到了和照片里一致的风景



**[玩家姓名]：** 白起，蹲蹲是向那边跑的，如果我没记错，前面有一个湖滨小区。



**白起：** 根据屏幕上的时间，照片是十分钟前被拍下的。



**[玩家姓名]：** 所以它有可能还在附近！



白起二话不说，一把将我打横抱起。



**白起：** 抱稳了。



腾空而起的瞬间，我下意识搂紧了他的脖子。



**[玩家姓名]：** 白起！会被看见的！



**白起：** 嗯，但我们赶时间。



一声低笑在耳边轻擦而过，又散在清风里。



我靠在白起胸口，他强有力的心跳透过胸腔，敲在我的骨膜上，和我心口的跳动逐渐交融。



我们从森森郁郁的树木上飞过，最后落在一栋楼上。从这里可以看到小区的全景，我仔细地观察着每个角落——



倏地，一声狗叫引起了我的注意，我顺着声音看过去，一个熟悉的黑白棕拼色映入眼帘。



**[玩家姓名]：** 白起你看——是蹲蹲！



蹲蹲的脑袋卡在了路边的护栏之中，它似乎很焦躁地想挣脱，尾巴一下下地拍打着地面，时不时朝斜前方叫两声。



它面前的石凳上，坐着一只晒太阳的猫，爪子在扒拉着什么。



**白起：** 它好像在看那只猫？



**[玩家姓名]：** 抓捕任务正式开始！两只都“归案”。



**白起：** 没问题。



他抱住我的腰一跃而下，落到了蹲蹲面前。



蹲蹲愣了一下，鼻子一动一动，似乎还记得我的味道，尾巴欢快地摇了起来。



那只被吓到试图跑掉的小野猫，被白起眼疾手快地捞了过来，并从它的嘴里取出了一个挂着铭牌的铃铛。



铭牌上刻着“DunDun”。



蹲蹲又有些急迫地叫了两声，湿漉漉的眼睛期待地看着白起手中的铭牌。



**白起：** 应该是它脖子上的挂牌，金属环松了就掉下来了。



我凑近去看了看白起手中那只橘猫。



**[玩家姓名]：** 它好像……就是刚才照片上，蹲蹲在追的那团影子？



白起打量了下手中的小野猫，赞同地点头。



**[玩家姓名]：** 会不会是蹲蹲掉下来的铭牌被小猫叼走了，所以它才丢了饭盆追到了这里……？



**[玩家姓名]：** 小猫轻易地钻过了栏杆缝，结果蹲蹲被卡在了这里？



白起提起手中的“罪魁祸首”，被遏住命运后颈的小猫声不敢奏。



**白起：** 下次不要再拿别人的东西了，知道吗？



小猫喵喵两声，在被放到地上后瞬间窜走。



我蹲下，安抚地摸了摸蹲蹲的头。



**[玩家姓名]：** 别急，我们这就把你救出来。



**[玩家姓名]：** 但这个栏杆……是不是要叫消防队来救它？



**白起：** 我应该可以解决。你负责控制住它。对了，给蹲蹲准备的零食，带出来了吗？



我从口袋里掏出一个小肉干，蹲蹲嗅了嗅，凑上来吃了起来。



白起双手握住蹲蹲旁边的两根栏杆，默默发力。



无形而强大的风刃向外拉扯着，坚硬的铁杆开始微微变形。



蹲蹲似乎对四周的风很好奇，但却一点都没有害怕。



下一瞬间，它从两个栏杆之间退了出来，毫发无损地被白起接到了怀里。



**白起：** 蹲蹲小朋友，你被逮捕了。







### Chapter 4



蹲蹲不知道我们在说什么，亲热地拱着白起的下巴，不知是因为还记得他，还是知道这是自己的“救命恩人”。



白起握着蹲蹲的一只爪子，让它也比划了一个军礼。



**白起：** 报告长官，任务完成。



我笑着把遛狗绳给蹲蹲拴好，然后牵住白起的手轻轻扣住。



**[玩家姓名]：** 多亏白警官，我们的任务完成得迅速高效。作为奖励——



我踮起脚飞速在他脸上啵了一口，却被握住手腕，熟悉的气息骤然靠近——



在蹲蹲无辜又水汪汪的注视中，我感觉唇角那片皮肤瞬间烧了起来。



始作俑者露出一个满足的笑。



**白起：** 这是个高难度任务，奖励至少要这样才行。



**白起：** 收队吧，长官。



蓝天草地，野餐主题的户外场景，身旁飘着美食的香气，我们此刻惬意地坐在草坪上，帮助蹲蹲熟悉拍摄场地。



找回铭牌的蹲蹲很开心，在草地上兴奋地跑来跑去，脖子上的铃铛清脆作响。



白起坐到我身边，将一顶宽檐软帽戴在我的头上，遮住了头顶有些刺眼的阳光。



**[玩家姓名]：** 我们已经和蹲蹲的主人联系上了，他很快就过来。



**[玩家姓名]：** 原来，蹲蹲每周末的这个时候，都会和主人一起去小公园溜达。



**[玩家姓名]：** 不仅会带上自己的饭盆，还会在公园里“野餐”一顿。



**白起：** 难怪，所以它才叼着饭盆离家出走。



白起看向不远处撒欢的蹲蹲，眼中流动过温存的光。



**白起：** 我记得你之前还担心，它的领养人会不会好好照顾它，现在可以放心了。



这时，毛茸茸的温暖突然贴上手臂——



蹲蹲挤到了我和白起的中间，快乐地摇着尾巴。它嘴里叼了两朵小花，一朵给了我，一朵放在白起手背上。



**[玩家姓名]：** 哇，好漂亮的花，谢谢你蹲蹲~



**白起：** 这是送给我的?



像是听懂了般，蹲蹲开心地仰着脑袋，吐着舌头。



**[玩家姓名]：** 看来蹲蹲已经完全不计较，小时候有人不给它小肉干的事情了。



**白起：** 我刚才给它了很多小零食和玩具，我们现在已经是好朋友了。



白起伸出一只手，蹲蹲很配合地把爪子搭在了上面。



**[玩家姓名]：** 怎么只有你们两个呢？我也要加入！



白起轻笑一声，将我和蹲蹲都拥入怀中。



怀里的蹲蹲似乎很惬意，呜呜地蹭着我和白起的下巴。



我闭上眼睛，感受着白起和蹲蹲的温度，满足地吸了一口混杂着青草香的空气。



像是漂泊的一叶舟，找到了最安宁又温柔的港湾。



忽然，我感到怀里的蹲蹲动了一下。睁开眼，那双耳朵忽然支棱了起来，它瞪着眼睛四下张望着。



**？？：** 蹲蹲！



不远处，听说蹲蹲走丢的主人已经赶到了拍摄现场。小家伙嗖地从我和白起的怀抱中拱了出去，朝着主人飞奔。



**[玩家姓名]：** 哎呀，看来再好的小伙伴，也还是比不过朝夕相处的主人呀。



**白起：** 小狗的反应是不会骗人的，说明蹲蹲的主人确实对它很好。



我看着蹲蹲晶亮的眼睛和因为开心而疯狂摇摆的尾巴，不禁有些感慨。



**[玩家姓名]：** 被全心全意注视着，感受着他的眼中只有你一个人的感觉，一定很美好。



**白起：** 最不可替代的人的身边，就是最有安全感的地方。



我转头看向他，那双琥珀色的眼眸在阳光下透出淡淡的暖意。



**白起：** 对蹲蹲来说，那就是它不可替代的人。



他说着轻轻牵住了我的手，掌心的温度逐渐交融。



**白起：** 而对我来说，她在这里。



额头上抵上一片温热，咫尺可及的眼瞳深处，我看到了许多很深和复杂的情感。



它们糅杂在一起，成为最炽热，又最让我无法拒绝的景色。



这片景色的深处，是我的身影。



我将视线投入那片琥珀色的清泉深处，想让他也知道，我一直都想注视着的人，也只有一个。



**[玩家姓名]：** 我也是。



他垂眸轻笑，嗓音发出的轻颤通过空气传递过来。



我闭上眼睛，全心全意去感知正在侵入我的全部气息。



