
---
title: "41-15 风的背影"
date: 2025-01-01
weight: 15
---

随着接连不断的碎裂声，我们四周的裂缝也越来越多

**[玩家姓名]：** 白起，设备我都已经破坏了，但这里是怎么回事？

**白起：** 幻觉罢了。

我怔了一下，想起刚才那不烧人的火，又看了看这不应该出现在此地的情景，点了点头。

**白起：** 别怕，我带你出去。

他垂下眼，将所有疲惫收入眼底，握住我的手举到面前。

皮肤上一道道血痕格外刺眼，他将修长的手指穿过我的指尖轻轻扣住。

**白起：** 给我一些力量吧，[玩家姓名]。

我紧紧握住他的手，那独一无二的温度从掌心中源源不断传向心口，环绕着我们的风再次掀起惊涛骇浪。

随着飓风的步步扩张，四周的空间都开始产生裂纹。在白起再次增大的能量场下，终于不堪重负。

伴随着一声玻璃碎裂般的巨响，巨大的Evol风场冲破了空间，幻境的碎片四散而开，又纷扬着在半空中消失

四周又变成了射击馆昏暗的走廊，没有变成废墟的恋语市，也没有任何被火烧过的痕迹

**[玩家姓名]：** 白起，你怎么样？！

我焦急地抓着他的手臂，将他上下打量了一下，确认他没有什么大伤，松了口气，这才想起问刚才的事情。

**[玩家姓名]：** 你是怎么发现刚才是幻觉的？

**白起：** 明明可以用火焰将我们烧死，但对方却用影子攻击我们，说明火焰并不存在。

**[玩家姓名]：** 但被破坏的装置碎片还在，也就是说，机器和子弹是真的。

**白起：** 我的Evol失效，也是被他操控的幻觉影响了，但他受伤后，他的能力就被影响了。

我若有所思地看向散落在地上的机器残骸，还是有些疑惑。

**[玩家姓名]：** 那刚才为什么需要我的力量？我也没感觉自己用力量了啊。

白起笑了笑，牵起我的手放到他胸口。

**白起：** 我需要的，是这里的力量。

**白起：** 他的黑影会根据恐惧而变强，最后他给我看到的那个场景，确实让我有些动摇。

我骤然想到，和白起分开后那些变迟钝的影子。那时候它们变弱，大概是因为白起给了我勇气吧。

难道那些影子是因为内心的恐惧而形成？我若有所思地点着头，又想到了那个燃烧的恋语市。

**[玩家姓名]：** 不过，刚才那个恋语市究竟一一嘶！

我一动，便扯到了肩上的伤口。白起轻轻握住我的手臂，快速检查了一下我的伤口后，小心将我拦腰抱起。

**白起：** 去医院。

**[玩家姓名]：** 那个，白起，我是伤到肩了，不是骨折……

他抱着我的手温柔却不容拒绝。大步走出射击场后，白起丝毫不顾周围人惊诧的目光，乘风而起。

逐渐靠近了夜空，我索性不再拘谨，放松了全身靠在他的怀中。

**白起：** 累了就睡会吧。

冷风识趣地“绕过”我们，在暮冬之夜开辟了一个并不寒冷的角落。

明明还有很多事情要问，但感受着他炽热有力的心跳我的身体和精神完全放松下来，产生了些许倦意。

我努力不让打架的眼皮闭上，眼皮却越来越重。沉重的睡意来袭前，头顶隐隐传来了一个冷淡的声音。

**白起：** 任务完成。

意识陷入混沌前看到的最后画面，是他并没有佩戴对讲耳机的耳朵，和淡然疏离的目光。

被白起送到医院后，我睡了很长一觉。

再睁开眼时，我看到一个挺拔的身影坐在病床边。

懒洋洋的日光在他发梢映出一团模糊的光晕，一撮调皮的头发支棱在他的发顶。

**白起：** 醒了？伤口疼不疼。

他伸出一只手臂，小心地避开我的伤口，让我坐了起来。

看着他眼中闪过的一丝自责，我笑了笑。

**[玩家姓名]：** 虽然有一点小疼，但这可是我保护过你的证明呢！

白起的眼角融化出一片温柔，他轻轻将额头轻抵住我的，彼此的气息温柔地交融在一起。

近在咫尺的琥珀色眼底，像是有万千无法言说的心绪闪烁着。

**[玩家姓名]：** 白起，你就没有想过如果昨天我没能破坏掉那些机器，或者中途被黑影困住吗？

**白起：** 想过，但我相信你，所以不会担心。我可以放心地把我的背后交给你，也有信心可以保护你。

**白起：** 所以你尽管放手前进。

如同昨天将手枪交付给我时一样，他没有半点犹豫，仿佛这是一件再平常不过的事。

**白起：** 更何况，你早就不止一次保护过我了。

轻轻的一句话，飘然落在我心中，荡漾起层层涟漪。

我捏住身前的被单，微微用力。还不够一一我还可以再保护他更多一点。

想到火场中那个人离开前看向白起的狠绝神色，我依旧有些后怕。

病房中十分静谧，走廊处来往的声音被隔绝在门外，一时间我们谁都没开口。

空气中飘动的蜉蝣被阳光染成金屑，我微微抬起眼，便撞入那未从我身上离开过片刻的视线中。

**[玩家姓名]：** 白起。

**白起：** [玩家姓名]。

我们同时开口，又同时愣住。看着他的眼神，我预感我们可能要说同一件事，于是示意他先说。

**白起：** 昨天袭击我们的人大概是冲着我来的，应该暂时不会动你。

**[玩家姓名]：** 他是你昨天说的那个，萧越和你都在找的人吗？

**白起：** 可能性很大，我们还在继续查。所以……

他停顿了一下，眼中闪过一丝势在必得的光芒。

我理解了他话中的意思，眨了眨眼。

**[玩家姓名]：** 要出发了吗？

**白起：** 嗯，我会尽快找到他。[玩家姓名]，这几天你要格外小心。

他闭口没有谈昨天那个燃烧的恋语市，但他一定会亲自寻找出那个答案。

**[玩家姓名]：** 放心吧，你亲自指导我的枪法，会贴身保护我的。

他笑了，日光光晕在他发梢上融成一片温柔。

**白起：** 我和顾征知会过，如果你这段时间遇到什么事情，就去找他。

**白起：** 也不用担心我，我会保护好自己。
