
---
title: " 41-10 特训"
date: 2025-01-01
weight: 10
---

我既然提出要用实际行动回应，白起当然不会拒绝。

他制定了一套轻量级的训练计划，不仅有体能和搏斗方面的训练，甚至还帮我巩固了一下我的射击技巧。

几趟靶场特训下来，我的命中率也确实有了可观的提升。

这一天，我刚到靶场门口，就看到白起早早等着了。

**白起：** 怎么现在才到，路上堵车了吗？

**[玩家姓名]：** 没有……

我顿了顿，还是决定说了实话。

**[玩家姓名]：** 昨天的搏击课太累了，今天忍不住赖床了10分钟……

我可怜巴巴的语气惹得白起笑出声来，他拉过我的手捏了捏我的臂膀。

**白起：** 那今天要不要放个假，我们出去玩儿？

**[玩家姓名]：** Nonono，我还没说要放弃呢！

**[玩家姓名]：** 白教官，你不会在警校对你的学员也这么放松吧？

**白起：** 他们才没有被我优待的资格。

**白起：** 那今天我们量力而行，等你累了，我们就去吃好吃的。

**[玩家姓名]：** 嗯！

**[玩家姓名]：** 今天我们去几号靶场？

**白起：** 二楼的三号靶场。

刚要上楼，我就看见两个推着车的场务人员从旁边的电梯中出来。

我看了一眼推车上的检修箱，有点好奇。

**[玩家姓名]：** 楼上的那几个靶场还没检修好吗？

**白起：** 嗯，据说今天靶场不打算开的，但我提前预约过，所以还能来。

果然，平时需要排队的三号射击场今天人员寥寥，白起将弹匣和隔音罩放到我面前。

我将冰冷的金属匣熟练装入，顺手拉开保险栓上膛，发出清脆利索的金属碰撞声。

另一边的白起比我更快地装好弹夹，双手已然举起枪支，肩颈后背绷出一个有力的线条。

几乎没什么瞄准的动作，他随意地开了几枪，无一虚发。

**[玩家姓名]：** 不愧是白Sir！

虽然知道这对他来说可能和喝水一样简单，但我还是忍不住鼓起掌。

白起笑了笑，收回枪支时，在大衣下，我看到了他自己的枪套。

**[玩家姓名]：** 你今天怎么带了自己的枪？

**白起：** 最近在追查GR和机械盒子，特遣署全员都处于紧急状态，允许日常配枪。

我了然地点了点头，也稳住重心抬起了枪，将注意力全部放在面前的靶子上，扣下扳机——

随着被防护耳机过滤过的一声巨响，手中枪支的巨大的后坐力震得我虎口微麻。

抬起头，见子弹正中靶子的7环上。

我深吸一口气，微调了一下姿势，又连开几枪，几乎全部落在靶心四周。

**[玩家姓名]：** 怎么样，练了几天我还是有成效的吧？

我洋洋得意地看向白起，他眉梢一挑。

**白起：** 确实不错，所以现在应该进阶了。

下一秒，面前的靶子突然无规律地移动起来。

**[玩家姓名]：** ……

我嘟着嘴，再次举起枪。

尽管靶子的移动速度看似不快，却每次都会在我瞄准前移动开。我连射几枪，只勉强命中了三次。

**[玩家姓名]：** 可恶……

我越是想认真瞄准，子弹反而距离靶心越远。

之前的成就感瞬间被击碎，我有些懊恼地刚想放开扳机，身后忽然靠上一片温暖。

一双手环绕而来，稳稳托住我的手腕。

**白起：** 调整握枪姿势，手臂要抬起来就对准目标，别用眼睛调整。

一边说着，他在靶子移动的时候就瞬间对准，按下扳机，正中靶心。

他的动作几乎将我整个圈入怀中，沉稳的大手将我的手包裹在掌心。

连开几枪，次次命中。

我努力想跟上他的速度，但后背的温度，和时不时扫过额角的呼吸，让我的注意力不受控制地飞出了十万八千里。

**白起：** 累了？

白起毫无预兆地低下头，和我偷瞄他的眼神对了个正着。

**[玩家姓名]：** 没没，我是想说看着你的示范，我好像领悟了！

**白起：** 是吗……

白起看着我泛红的脸，若有所思地拖长了音调，下一秒一个狡黠的亲吻落在我的额角。

**白起：** 既然这么自信，现在请学员向教官展示领悟成果。

**[玩家姓名]：** ......知道啦！

我的脸这下彻底红透了，赶紧移开目光，从他怀里钻出来。

我再次瞄准面前的靶心，学着白起刚才自信的气势，扣下扳机。

砰！砰！砰！......

不知道打了多久，直到手臂开始酸痛，身体似乎终于找到了一些规律。

看着显示屏上不到一半的命中率，我叹了口气。

**[玩家姓名]：** 这个太难了，可能要白教练再多教几次，帮我巩固。

**白起：** 没问题，有我在，保证你能出师。

**白起：** 不过不用急，这个动作即使正规警察也要练很久才能看到效果。

**[玩家姓名]：** 那我定个小目标好了，希望“出师”的时候，能有白警官能放心把后背交给我的能力。

**白起：** 我的后背一直都会放心地交给你。

他的语气轻快，似乎只是随口吐露了一句再正常不过的话。

像是有一滴清水低落，不偏不倚落在心头正中心。

**[玩家姓名]：** 那我要努力变得更厉害才行了~

**白起：** 咳，也不用那么厉害。如果觉得搞不定，就喊我的名字。

见外面天色也不早了，我们简单收拾了一下，准备离开靶场。

或许是因为今天只接待预约的关系，此时不仅三号靶场已经空无一人，室外似乎也没听见什么人声。

除了我和白起的交谈与脚步声外，听不到任何声音，甚至连工作人员的身影都没看到。

我顺着楼梯下到一半，迟疑地停下脚步。

**[玩家姓名]：** 白起，你有没有感觉现在的靶场太安静了？

**白起：** ……跟紧我。

我们快步赶到入口，玻璃大门之外像被一层黑雾笼住了般，糊成一片诡异的阴霾。

白起试着推了一下大门，纹丝不动。

**[玩家姓名]：** 白起，这是……

他眉头紧皱，攥紧了门把手。

**白起：** 我们可能被困在这里了。

天不知什么时候暗了下来，昏暗的大厅上方，“恋语市射击场"的灯牌诡异地闪了两下。