
---
title: "41-2  噩梦"
date: 2025-01-01
weight: 2
---

--------------------- 其他角色剧情省略 --------------------- 

我下意识弯起嘴角，放松地靠到椅背上。落日将办公室泼上一层暖橙色，我感觉心中的阴霾也都拨云见日了。

在好消息带来的愉悦中，我收尾了今天的工作，踩着最后的余晖下班了。

出大楼，便看见一道熟悉的身影随意地倚在大门边。

夜风中，他口中呼出的白色水汽柔和了棱角分明的侧脸。

心中升起茫茫喜悦，让我情不自禁地朝他奔去。

**[玩家姓名]：** 白起！你怎么来啦。

白起稳稳地接我入怀，锢在我腰上的大手还向上颠了一下，将我搂得更紧。

**白起：** 今天的工作不多，就想偷个懒，来接你下班，去吃晚饭。

**白起：** 有什么想吃的吗？

他看向我，眼中沉着比暮色更明亮的碎光。几乎没怎么犹豫，我想到了一个地方。

**[玩家姓名]：** 那还挺巧，我正好有个很想吃的东西。

听着我意味深长的语气，白起微微一挑眉，扬起嘴角。

**白起：** 巧了，我也有。

我和白起坐在常坐的位置上，没过多久，老板便端着两碗热腾腾的面走来。

**老板：** 清汤面和特级辣油面，都是改良的口味。

**老板：** 多吃点别客气！如果有什么吃不惯的，也记得和我说

我看着眼前量多到快溢出大碗的面，哭笑不得。

**白起：** 没事，吃不完还有我。

热腾腾的蒸汽给清冷的夜色平添几分烟火气，我悄悄抬起头，看向白起。

他正喝了一口辣汤，琥珀色的眼瞳氤氲在雾气里，透出一股由内而外的幸福。

像是注意到我的视线，他从自己的碗里留了一勺汤吹了吹，向我递来。

**白起：** 要尝一口吗？

**[玩家姓名]：** 要！！

我连连点头，凑上去喝了一口。温热的汤从舌尖顺着食道而下，紧接着一股麻意从舌根蔓延开，呛得我咳了起来。

**白起：** 没事吧？

我摇了摇手，但还是呛得直咳嗽。在一旁桌子吃面的大叔笑了笑——

**大叔：** 小姑娘，这家的面汤辣得咧，不能喝那么急，得慢慢喝。

**白起：** 她知道，就是太久没喝了，很想念。

**大叔：** 可不是嘛，前几天一直没开，我这贪面的人都馋死了。

大叔的话令四周的食客也都笑着迎合。面汤腾腾的热气撑起一隅天地，在夜色中染上最暖的一笔。

面汤的浓香还在口中回味，我靠在墙边看着这温情的景色，看向眼前的人，相视一笑。

**[玩家姓名]：** 这样真好。

**白起：** 我也觉得。

**[玩家姓名]：** 对了白起，你还记不记得，那时候我们也是坐在这里吃面？

白起只是怔了片刻，便知道我说的是什么时候。

**白起：** 嗯，当时老板也给了很多小料和面，你还全都吃掉了，说不想做个饿死鬼。

**[玩家姓名]：** 噗，也不用记得这些细节啦。不过那时候我真的是当成最后一餐在吃的！

**[玩家姓名]：** 就是当时太冷清了，还是现在这样好。老板也如愿以偿，让更多人吃到他的新口味面了！

**白起：** 多亏有你。

**[玩家姓名]：** 是多亏了为市民奔波的特遣署，还有在末日中坚强生活的每个人。

我的目光扫过四周的人，最后缓缓落到眼前人的脸上，认真地开口。

**[玩家姓名]：** 更多亏了，直到最后一刻也给了我无数勇气的你。

白起目光灼灼地看着我，眼里闪着星星点点的光。片刻后，他问了我另一个问题。

**白起：** 一个人面对彗星的时候，你害怕吗？

**[玩家姓名]：** 当然害怕啊。

**[玩家姓名]：** 但是只要想到还有很多人不曾放弃希望，想到那些支撑我前进的力量和勇气。

**[玩家姓名]：** 我都要再努力一把。更何况，我还有很多很多想做的事呢。

**[玩家姓名]：** 我还想一直和你来吃林家小馆的面，想在寒冷的冬天一起喝上一杯热奶茶。

我抬起眼望向白起，那双澄澈的眼眸中，似乎只有一个人的身影。

**[玩家姓名]：** 我想世界永无尽头一一还想让喜欢的人，一直在我身边。

**[玩家姓名]：** 这么说来我的心愿还挺多，是不是挺贪心的？

白起笑了，轻轻握住我的手，开口的语气轻快又坚定

**白起：** 不算多，这些你都值得。

**白起：** 况且，你已经实现了最困难的愿望。其他愿望，也会实现。

