
---
title: "41-4  坠落的威胁"
date: 2025-01-01
weight: 4
---

走出林家小馆时，本来晴朗的夜空居然下起了雨。白起撑着伞，陪我走在回家的路上。

热汤面留下的温度，很快消散在空气中。看着我冻红了的鼻头，白起轻笑。

**白起：** 吃完了面，现在轮到热奶茶了？

我忍不住笑了出来，但摸着吃撑的肚子，又有些纠结于是晃了晃他的手。

**[玩家姓名]：** 如果你无论如何都想喝的话，那我——

目光触及不远处的街景，我的话头突然顿住。

高耸的办公楼灯火通明，热闹非凡的街上弥漫着轻快的音乐。

双人雨伞将我和白起笼在一片小小天地中，雨水将映在地上的灯光冲洗成一片斑斓的色彩。

有些眼熟的场景让我一下就想起了下午那场噩梦，后背一寒，我停下了脚步。

**白起：** 怎么了？

我犹豫了一下，在白起疑惑的目光下，缓缓开口。

**[玩家姓名]：** ......下午的时候，我做了个梦。

**[玩家姓名]：** 梦里我好像就是走在这条街上，和现在一样，下着雨街上放着音乐。

**[玩家姓名]：** 走着走着，两边树上的灯带亮了，然后——

我看向不远处的高楼，抿了抿唇。恍惚间我仿佛能看到那个庞然大物摇摇欲坠，我的心本能地悬了起来。

**[玩家姓名]：** 那个楼上的广告牌砸了下来。

我隐瞒了广告牌会砸中我的那部分，但他的眼神依旧变了变。

**[玩家姓名]：** 我也不确定这个梦是不是有什么含义，也可能只是个普通的噩梦……

**白起：** 不管是不是普通的噩梦，还是看看比较保险。

**白起：** 反正就是一阵风的事。

他语调里的轻松，轻易地抚平了我的不安。

**白起：** 市区的装饰灯八点整会亮，按你的梦来说，还有五分钟，我现在过去等着。

**[玩家姓名]：** 那我和你一起——

**白起：** 不用，正好我有个别的事情想让你帮我。

**白起：** 我也想要一杯奶茶，加珍珠，五分糖。

我虽然还有些犹豫，但见白起游刃有余的模样，还是点了点头。

**[玩家姓名]：** 那你快点回来。

**白起：** 领命。

商业楼边的小巷有些昏暗，邻街的喧闹使这里更显孤寂。

白起四下环顾，确定这里没有人后，趁着夜色与雨声乘风而起，悄然无声地落在顶楼。

笔直修长的身影默然而立，像一柄匿藏在黑夜中的枪。

一名青年蹲在广告牌后捣鼓着，几个承重螺丝都已松动，连接着灯牌的电缆也齐齐断开，切口新而工整。

那人隐匿在夜色中，贼头贼脑地左张右望，谁知一回头便撞见了一个高挑的身影。

**白起：** 干什么呢？

青年一惊，扔下工具转身就跑。但迅捷的长风比他快得多，呼啸着瞬间将他按在地上。

无形的风团托着摇摇欲坠的广告牌，白起垂眸看着眼前的人，目光森冷。

**白起：** 损坏公物并意图造成公共伤亡，你被捕了。

**青年：** 被捕？......你他妈吓唬谁呢！

青年面露凶光，手刚要往怀中伸去，又一阵风袭来，像碾踩一只蝼蚁般将他按在地上。

一把枪械从青年的怀中跌落，白起垂眸，微冷的目光中透出警惕。

**白起：** 你是GR的人？

我拎着两杯奶茶，有些焦急地看向已经走到七点五十八的时间。

**[玩家姓名]：** 白起怎么还不回来？不会真的出什么问题了吧……

时间一秒一秒地向前行走，很快就到了七点五十九。

还有三十秒，二十秒……

身边树木上的装饰灯骤然亮起的瞬间，我一眼便看到正在等待的人，正伴随着八点的钟声向我走来。

我急忙向他跑去，只他神色如常，头顶还有两撮头发被风卷起，微微晃动着。

远处的广告牌依旧屹立，欢声笑语裹夹着悠扬的乐声，一切都平静而美好。

白起接过我手中的伞柄，露出一个利落的笑。

**白起：** 报告长官，任务完成。

**白起：** 确实有颗钉子老化松动了，我联系大楼物业紧急整改，不用担心。

我踮起脚，抬手替他捋顺翘起的发梢，松了一口气的同时又不由地后怕。

那个梦，果然是预知梦。

或许是看出了我的心不在焉，白起捉住我的手，指尖自然地收拢了几分。

掌心的温度蔓延至心尖，一点点驱散着不安。我冲他扬起一个笑，将他回握得更紧，另一只手把奶茶递给他。

**[玩家姓名]：** 辛苦白Sir！这是任务完成的奖励，去糖了，绝对健康。

他就着我的手喝了一口，肆意明亮的眸光落在我脸上

**白起：** 任务还没有完全完成，奖励我预收一下。

**白起：** 把你平安送到家，才算任务完成。

在我决定以异象做一期节目并开始征稿后，这几日公司收到的投稿越来越多。

在众多稿件中，我发现了一个不太明显的现象一一投稿中关于“记忆”的内容变多了。

**[玩家姓名]：** 难道世界重叠给记忆带来的影响逐渐扩大了？

我抱着疑惑，打开了热搜的关键词搜索。

**[玩家姓名]：** “重叠”、“记忆”.……

果然，相关的搜索词条比之前多了一些。

我正想拉个文档总结一下，安娜忽然敲了敲我的门。

**安娜：** [玩家姓名]，市政厅的人来了。