
---
title: "41-6  危机环伺"
date: 2025-01-01
weight: 6
---

推开会客室的门，我一眼就看到了那个麻烦的存在

**[玩家姓名]：** 梁先生？

梁季中的脸上挂着客气的微笑，向我点了点头。

**梁季中：** 许久不来贵公司，看起来[玩家公司名]发展得越来越好了。

**[玩家姓名]：** 哪里，也是承蒙多方照顾罢了。

**[玩家姓名]：** 请问梁先生这次来我们[玩家公司名]，是有何贵干呢？

**梁季中：** 不是什么大事，或者对你们公司来说，应该是好事。

梁季中一边说着，一边示意身后的随行人员将几封文件推到我面前。

我打开第一页，上面一行大字“关于恋语市重建计划的宣发方案”。

**梁季中：** 由于城市重影和怪异天象，重建项目之前被暂时搁置了一小段时间。

**梁季中：** 现在危机消失了，我们打算尽快将恢复重建项目提上日程。

**梁季中：** 贵公司的《发现奇迹》在Evol宣传的项目中，一直起到了良好的引导作用。

**梁季中：** 如果可以，我们也希望贵公司可以继续成为市政厅的助力。

我仔细翻阅着文件，没有立即回答梁季中的话。

文件上的条款没有任何问题，梁季中的语气也公事公办……难道他真的只是来洽谈工作的？

但这种事，应该也劳烦不了他亲自过来吧？

我想了想，抬起了头。

**[玩家姓名]：** 承蒙梁先生看重，我大概了解了，未来需要配合宣发的内容的确有些多。

**[玩家姓名]：** 我认为以我们公司的规模，可能需要先内部讨论一下可以吗？

面对我的谨慎，梁季中只是笑了笑。

**梁季中：** 当然可以。

**梁季中：** 那提前祝我们后续合作愉快。

梁季中礼貌地笑了笑，带着手下即将走出会客室时，他脚步一顿，忽然转过了头。

**梁季中：** 说起来——

**梁季中：** 我最近做了个梦。

我猝地抬头，对上梁季中的目光，他的面容藏在暮色里，只有眼中藏着一丝暗光。

**梁季中：** 我梦见自己和制作人大动干戈，以至于最后甚至丧了命。你说这好不好笑？

他笑着摇头，像是在说这样的梦实在是太过荒唐。我故作镇定地摆出一副惊讶的模样，却不自觉地攥紧了指尖。

空气似乎凝固了一瞬，暗涌隐藏在静谧之下，无声地碰撞着。

**[玩家姓名]：** 您大概是最近过于劳累，所以才做了些奇怪的梦吧。

梁季中微微挑眉，像是在判断我的话有几分可信。

**梁季中：** 是么。不过，即使不是梦，我也不会在意。

**梁季中：** 毕竟眼下，共同推动恋语市重建才是最重要的事情。

**梁季中：** 期待和**小姐日后的合作。

接下来三天，梁季中暂时没有联系我进一步合作的需求，既然对方按兵不动，我也只能暂时保持警惕。

但他那段话，一直萦绕在我耳边，仿佛诅咒一般挥之不去。

**[玩家姓名]：** 不能再想了……

**[玩家姓名]：** 反正就算他记不起来过去的事，也不能对他掉以轻心。

我坐在微微晃动的地铁车厢里，用力摇了摇头，强行把这些烦心事甩开。

**路人A：** 我刚看了攻略，说今晚中央广场的夜市上还有节目表演，但要抢前排。

**路人B：** 那我们一会儿下车就直接过去，抢占位置！

因为时空重叠现象而空旷了许久的地铁，早已恢复了昔日的热闹拥挤。

昏昏欲睡中，四周杂乱的交谈声伴着地铁隆隆的噪音传入耳中。

手机震了两下，和我相约一起的对象刚刚正发来一条消息。

**白起：** “我还有三站，你呢？”

我抬头看着地铁线路图，看见距离“中央广场”站还有三站。

**[玩家姓名]：** “我也一样~"

**白起：** “好，一会地铁站见。”

退出白起的聊天，公司群的八卦又弹了出来。

**韩野：**“大消息，听说恋语市要来一位新领导，推进重建项目。”

**悦悦：**“听说了！据说好像是专门从外省派来的领导，来协助市政厅的。”

领导？这事昨天好像没听梁季中提起。

梁季中是这个项目的总负责人，不知和这位即将上任的领导是以什么立场“协作”的。

我正思考着，却突然感受到了一道视线。

抬起头看了一眼四周，周围的人不是低头看手机，就是在看窗外飞驰而过的广告。

**[玩家姓名]：** 是错觉吗？

我眨了眨眼睛，也没在意，继续刷着手机，很快就到了站。

我一边朝外走，一边给白起发了一个“我到啦”的消息。

距离约定的时间还有十分钟，我便准备在站台找一个位置坐下等他。

倏地，那种后背一凉的视线再次出现，比刚才更加明显，更加让人头皮发麻。

我下意识捏紧了口袋里的麻醉枪，有些警觉地看着来往的行人。

有人在看着我，是谁？

我咬住嘴唇一时间感觉所有的人都变得可疑。就在这时，不远处传来地铁进站的轰鸣声，人潮簇拥着我向站台移动。

**[玩家姓名]：** 借过一下，我要出站……不好意思！

正当我磕磕绊绊想挤出人群时，肩膀被人用力一推——

视野天翻地覆，甚至没来得及发出一声惊呼，身体就重重地摔在铁轨上。

站台上安静了半秒，立刻炸开此起彼伏的尖叫声

**路人A：** 啊啊啊——

**路人B：** 天啊！有人掉下去了！！

地铁车轮压过轨道的轰鸣声震耳欲聋，大脑嗡嗡作响一片空白。

剧烈震动的铁轨卷起沙尘，蹭过擦破皮的肌肤，清晰的痛感直直涌来，让我终于反应过来。

动起来，快动起来！！

但控制不住颤抖的身体却像是被钉在了原地，令我仅移开了半寸。

太阳穴突突直跳，喉咙仿佛被扼住发不出任何声音。

由远及近的车灯直射而来，最后，巨大而刺眼的光占据了我全部视线。

**？？：** [玩家姓名]！！！

一声熟悉的呼喊唤醒了我濒死的意识，急切涌动而来的气流将我包裹。

像是一把划破黑暗的利剑，锋芒之下，斩断所有危险。

身体忽然变得很轻很轻，被一阵温柔而又珍重的风托起。

下一秒，猛烈的气流掀起我的衣摆，地铁从身下轰然冲过，我下意识闭上了眼。

顷刻间，耳边只剩呼啸的风声和混乱不已的心跳声。

地铁似乎滑行了一段距离后才堪堪停下。

我睁开眼睛，望见遗落在铁轨上的手提包被巨大的铁块无情地碾成碎片，在轨道间隙中露出了一片残骸。

还没等落回站台，身体便被用力拉入一个怀抱。

**白起：** 没事了，[玩家姓名]，没事了……

头顶传来白起微微颤抖的声音，连怀抱都在颤抖着。我下意识捏紧了他的衣领，张了张嘴，却发不出声音。

**路人A：** 天啊好可怕，小姐姐不要紧吧？

**路人B：** 不会是跳轨自杀吧……路人C：我刚才好像看到有人把她推下去的！

**路人B：** 嘘，别瞎说……

嘈杂的议论声像是隔了一层纱，听不真切。白起用力地将我按在怀中，手掌死死锢住我的肩膀。

**？？：** 小姐你没事吧！！我是站务人员，我们已经联系了救护车，稍等会送二位去医院。

**站务人员：** 先生，我们先去站内的急救站等候吧。

头顶上方始终没有传来回应。我怔怔地抬起眼，看着白起面无表情地环顾四周，眼中迸出冷厉的杀意。

我感觉他整个人都绷紧了，我想告诉他我没受伤，但开口的声音嘶哑得连自己都吓了一跳。

**[玩家姓名]：** 白起……

他眨了下眼，像是回过神一般，慢慢松弛了握着我肩膀的手，重重地叹了口气。

**白起：** 没事了。

我冲他点点头，蜷缩的手指仍在颤抖着，又被他小心地拢进掌心。

这时，悬在上空的喇叭在一阵信号音后响起。

站台广播：由于站台内出现了意外事故，请乘客们听从工作人员的指挥，有序离开站台。

**白起：** 等一下。

白起忽然开口，单手横抱着我起身，另一只手冲那位站务人员亮出警官证。

他的视线冷冷地环视了一圈围观的人，掷地有声的音色带着不容拒绝的威严。

**白起：** 我是警察，我怀疑这是一场蓄意谋杀事件。

**白起：** 警方很快会到。在那之前，所有人都必须留在这里。

周围的议论声变得更大了，但他没有理会，用身体挡住从四面八方而来的视线，再次看向站务人员。

**白起：** 去急救站。

我把脸埋在他的怀中，只感觉自己的手被他紧紧握住，脚步被他带动着向前走去。

急救站隔绝掉了地铁站不少噪音，我被白起牵引着坐到凳子上。在衣服轻微的塞声响中，一片温暖盖到肩上。

他将手机开了免提放在一旁，打开站务人员递给他的急救箱，半跪到我面前，熟练地将棉球蘸上生理盐水。

**白起：** ……对，地铁中央广场站。时间在晚上七点五十分左右。

**白起：** 你迅速带人来排查一下站台监控，控制住嫌疑人，然后疏散人群。

**顾征：** 知道了，马上就到，有情况通知你。

通话挂断后，白起小心地清理着我侧脸的擦伤。冰凉的棉球碰到伤口，我一个激灵，白起立刻停下动作。

**白起：** 疼吗？

我摇了摇头，却明显感觉落在我脸上的力道更加轻柔了。

片刻后，他轻轻抱住我，小心翼翼，像是在担心会把我碰碎一般。

我闭上眼，听着他胸口出传来的跳动声，一下又一下，掷地有声。

**白起：** 走，我们先回家。