
---
title: " 41-7  不测之渊"
date: 2025-01-01
weight: 7
---

听着厨房里微波炉的轻微的声响，我才终于有种还活着的实感。

“叮——”的一声轻响后，白起端着几盘菜走了上来。

**白起：** 顾征他们都说我微波炉用得炉火纯青了，我自己也觉得还不错。

**白起：** 你试试，不喜欢再换别的。

牛肉派与烤笋尖的香气混在一起钻入鼻腔，我抬起头看向他。

那双琥珀色的眼瞳像是最清澈的一汪泉水，明晃晃地倒映着所有的担心，和一点小心翼翼。

我后知后觉意识到，如果刚才不是白起及时赶到，我是不是就……

岌岌可危的理智终于崩塌，我鼻头一酸，眼泪哗啦啦地涌了出来。

白起吓了一跳，弯下腰想为我擦去眼泪，厨房却传出了水壶烧开的尖锐声响。

他下意识要起身关火，手刚从我身上拿开又抱了回来手忙脚乱中，额角渗出一丝细汗。

水壶的声音愈发尖锐，情急之下，他索性一挥手，一阵风贯穿而过，厨房安静了。

我紧紧抱住他的腰，眼泪大颗大颗地滚落。后脑传来一下又一下的安抚，耐心又温柔。

**[玩家姓名]：** 我、我本来想出站找你的，结果当时一下子挤过来好多人……

**[玩家姓名]：** ……然后突然有人……推了我一把。

环抱着我的手臂一紧，一股炽热的气息贴上我的眉梢。

**白起：** 不怕，已经没事了，我在。

**白起：** 我一定会抓到那个人。

白起耐心地抱着我，指腹避开我脸上的擦伤，一遍遍帮我擦干泪水。

不知哭了多久，我感到嗓子已经沙哑得干痛，眼睛也又干又涩。感受着他怀中的炽热，悬着的心似乎也终于落回原处。

我眨了眨眼睛，看着他胸前沾湿了一片的衣襟，正准备说什么，肚子却不给面子地叫了一声。

我脸上一热，后知后觉地想起，从中午到现在，我还什么都没吃。

白起忍住唇角的笑意，把筷子推到我面前。

**白起：** 先吃一点东西补充一下体力吧。

他说着向我碗里夹了一块炸鸡，又夹了一块蒜蓉口蘑。

**白起：** 你之前说要少吃泡面和面包，我就试了别的速食食品。

**白起：** 我的微波炉烤鸡翅也做得很好，下次热给你吃。

**白起：** 哦，还有，特遣署旁边新开了一家西餐快餐厅，变成了我们最近的新聚餐点了，回头带你去试试。

白起像是有意缓解我的不安，也像是在赶走自己的焦虑一般，不停地同我说着最近发生的趣事。

**白起：** 顾征最近发现了一家市内的滑雪场，等之后休假我们一起去玩玩。

**白起：** 你还记得航姐吗？前几天有人连续给她匿名送花，她以为是恶作剧，顺藤摸瓜把人“逮”到了，结果你猜怎么回事？

**白起：** 是阿律准备的惊喜。

**白起：** 对了，唐朝有一个青梅竹马的发小，最近刚留学回来前两天来特遣署找过他一回，给他送了个蛋糕。

**白起：** 他嘴上说着嫌弃麻烦，结果那嘴角咧了一整天。

听着他娓娓道来的声音，我心中像被一股温暖轻轻包裹，抚平所有不安的心跳。

这时传来一阵手机铃声，白起看了一眼号码，起身走向厨房。

我隐约猜到了那个电话是从哪里打来的，于是放下筷子跟了上去。

**白起：** ……好，人先扣着，等我回去再说。

挂了电话，他转身看到我，笑了笑。

**白起：** 吃饱了吗？要不要再来点？

**[玩家姓名]：** 是人抓到了吗？

**白起：** 放心吧，我会去处理。

我轻轻咬了下唇，犹豫片刻后朝他走近，抬头认真地看向他。

**[玩家姓名]：** 不用特意避开我的。白起，其实这几天……我一直感觉有些不太对劲。

白起唇角的笑容一收，他没再说什么，只是牵着我来到沙发上坐下，在等我继续说下去。

掌心传来了源源不断的温度，我拨开纷乱的思绪，仔细回忆了一下最近生活中的种种细节。

**[玩家姓名]：** 最近我总觉得被人盯着，但其实也一直没找到“这个人”……

**[玩家姓名]：** 所以我之前一直以为，是不是我紧张过度了。

**[玩家姓名]：** 还有就是……那个在我预知梦里砸下来的广告牌。

白起沉默了片刻，像是在斟酌如何开口。看着他的欲言又止，我心中一紧。

**[玩家姓名]：** 你是不是知道什么？

**白起：** ……嗯，但我也是刚刚才确认。

**白起：** 在广告牌上做手脚，和今天推你的人，都是GR的人。

我愣愣地看向白起，努力消化着这个信息。

**白起：** 之前广告牌被做手脚的时候，我还不确定他们的真正目的，但现在我确定了。

**白起：** 他们的目标，是CORE。

我后背一僵，一股没由来的寒意顺着脊背涌上颅顶。

白起抓了一把头发，有些懊恼地皱起眉。

**白起：** 抱歉，我本来想在他们对你出手前解决，不想让你每天为了这些担惊受怕。

**[玩家姓名]：** 等一下——

我忽然捕捉到了某个险些被忽略的信息。

**[玩家姓名]：** 你的意思是，GR的人知道我是CORE？

白起的神情罕见地严肃起来。

**白起：** 我正在追查消息是从哪里走漏的。

**白起：** 情报贩卖和内鬼都有可能，甚至可能和世界这次重叠有关。

**[玩家姓名]：** 你是说，世界重叠所带来的的记忆影响？

**白起：** 没错。

**[玩家姓名]：** 可是在那段过去的记忆中，并不存在与CORE有关的信息才对……

电光火石间，我忽然想到了什么。

**[玩家姓名]：** 不是CORE，是QUEEN。

指尖不自觉地颤抖了下，我望着白起，从他眼中得到了沉默的肯定。

**白起：** 特遣署最近捕获了一批贩卖机械盒子的人。不少是跟风的混混，但有几个，是BLACKSWAN的人。

**白起：** 其中有一个人在接受审讯时，说出了一些明显和案情情景不符的证言。

**白起：** 他反复重复着一句话——

**白起：** “我们要找到QUEEN”。

心中的弦猛然绷紧，那些遥远而又模糊的回忆忽然叫嚣着朝我涌来。我用力闭了闭眼，靠在了沙发上。

**[玩家姓名]：** 白起，是不是……接下来我应该会遇到更多麻烦？

白起垂下眼，落在我耳边的手带着安抚与心疼。

**白起：** 有我在，你不用担心这些。

**白起：** 谁敢找上你，我都会让他有多远滚多远。

--------------------- 其他角色剧情省略 --------------------- 