
---
title: " 41-9  满目星河"
date: 2025-01-01
weight: 9
---

那日之后，每天上下班时，白起和小黑总是出现在我眼就能看到的位置。

或许因为有了他的接送保护，我这几日再没有出现其他的状况。

但如白起所言，后面只会有越来越多的人盯上我。

会有哪些人？GR、BS、没准还有梁季中……对了，萧越呢，他会不会后面也有行动……

一张张或狰狞或阴冷或狂妄的面孔从脑海中一一掠过我知道，还有更多看不清的身影深藏在这些人之后。

**[玩家姓名]：** ……

一瞬间，如潮的疲惫涌起，淹没了这些晦暗的脸

难言的情绪在机车的嗡鸣中扩散，我靠在白起宽阔的背后，忍不住将他抱得更紧了一点。

像是察觉到了我的不安，白起稍稍侧过了头。

**白起：** 怎么了？

**[玩家姓名]：** 没什么呀，我是在思考你这几天接送我耽误了你自己的事的话，我该用什么方法报答你呢。

**白起：** ……

我随口的搪塞让白起沉默了一下，然后机车骤然加速，朝着和家截然相反的方向呼啸而去。

**[玩家姓名]：** 欸？

背离了预定的路线，我们沿着长长的公路向夜色尽头疾驰，将城市的喧嚣远远抛在身后。

摩托车顺着盘山公路而上，到了山顶后，白起停了车向我伸出手。

我本以为他想带我去山顶看风景，没想到脚下一轻，整个人都飘了起来。

久违的漂浮感让我瞬间明白他想做什么，我对他笑了笑。

**[玩家姓名]：** 今天又来空中散步吗？

**白起：** 今天不散步，只看星星。

他握住我的手，仰起头带着我飞向更高的星空。

远离了城市的夜空就在触手可及的地方，星星隐隐闪烁着，灿若银河。

白起突然松开我的手，我一慌，却发现自己好好地“站”住了。

无形的风化为最可靠的支撑，温柔地将我托在半空。

白起放松地在半空躺了下去，看着他舒适的样子，我也学他的姿势仰面“躺”下。

视野里满目星河，身处辽阔的天地间，方才郁结在胸口内的烦闷也像一阵轻风般悄悄溜走了。

我深深地舒了一口气，握住身边白起的手，想象着将自己也融入这浩荡的夜色之中。

**[玩家姓名]：** 上次你带我看星星的地方好像不是这座山。

**[玩家姓名]：** 白起，你怎么知道这么多看星星的好地方？

**白起：** 上学的时候，有几次逃掉晚自习，在天上飞，找星星最亮的地方。

**[玩家姓名]：** 不会被人发现吗？

**白起：** 不会，城市里看不到什么星星，很少有人会抬头看天空

**白起：** 就算有，我就飞高点，他们也很难发现。

我想象了一下那个画面，忍不住笑了起来。

**白起：** 这个地方么，是前段时间才发现的，那次任务结果不理想，我被顾征他们赶出来休息，又睡不着，就半夜乱走。

**白起：** 这里很宽阔，有种躺在银河的感觉。好像无论我去哪，都没人能拦着，很自由。

**[玩家姓名]：** 自由么……

我喃喃念着这个词，怔怔地注视着眼前的浩瀚，忽而感到这种辽阔于我如此遥远。

什么时候，我才能真正自由呢？

体内的CORE与蓬勃心跳同频，仿佛在无声地嘲笑着我的妄想。

**白起：** [玩家姓名]，你说如果……

**白起：** [玩家姓名]？

白起的手在我面前招了招，我这才回过神来。

**[玩家姓名]：** ......我刚刚有点发呆，你说什么了？

白起的眸中有一丝无奈，但更多的，却是一种我读不懂的心疼。

**白起：** 我是说，如果没有这份力量，你会觉得更自由吗？

**[玩家姓名]：** 咦，你怎么突然会问这个，一点都不像你了。

**白起：** 因为我感觉你这几天都不开心。

**白起：** 或者说，你开心的时候太少了，我很心疼你。

他如此直白地戳破了我强撑的伪装，我呼吸一顿，嘴唇开了又合。

**[玩家姓名]：** 我想过，想过很多次。

**[玩家姓名]：** 所以我才执着地寻找CORE，幻想着找到它之后，我就能重获我想要的生活。

**[玩家姓名]：** 我找啊找，最后发现，这个谜题的答案，居然就是自己。

一双无形的手把我放到一个圆圈里，每当我以为我到达终点后，发现这又是另一个起点。

好像无论我怎么走，都永远走不到我想去往的地方。

我自嘲地笑笑，摇了摇头。

**[玩家姓名]：** 在我发现之后，我就不再幻想了……

**白起：** 可我在想，我一直都在幻想。

白起的双手捧住了我的下颔，让我与他视线相接。

**白起：** 我经常希望，你只是个幸福的女孩，每天为了工作的事情烦恼，再开开心心地和朋友出去玩。

**白起：** 我一直害怕着你身边出现的所有危机，希望这世界上所有的危险都远离你。

他注视着我的眼眸深处，仿佛沉着比繁星更闪亮的细碎光芒。

**白起：** 但是[玩家姓名]，虽然有时候我们没有选择，也可以走向我们想要达到的方向。

**[玩家姓名]：** 我真的能到达吗？

**白起：** 能。你可是拯救了两次世界的人。

他的回答没有半分犹豫。

忽然间，就像是压在身上沉重的大山被另一股力量所分担般，我胸口长舒了一口气，忍不住笑了起来。

**[玩家姓名]：** 但现在环绕在我身边的危险更多了呢。

**白起：** 没关系，我会变得更强。

**白起：** 无论前方有什么，我都永远是你的力量。

**[玩家姓名]：** 你干嘛突然像宣誓一样啦……

心跳因为白起笃定的话语而加快，我有些不好意思地去抓他的手，把脸埋进他的掌心。

他清朗的笑声从我的头顶传来，指尖顺着挠了挠我的下巴。

**白起：** 我都这样说了，那你不是也应该宣誓一个？

**[玩家姓名]：** 我才不呢……我要用实际行动来回应你。

我扬起脸，认认真真地看向白起。

**[玩家姓名]：** 白起，带我变强吧。