---
title: "心驰之约"
tags: ["SR-夜雪迢迢"]
weight: 54
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-夜雪迢迢 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

今年，我和白起来到了梦寐以求的北欧过圣诞！电影中的场景一一在眼前展现，而我也为白起准备了一份神秘的礼物。只是令我没想到的是，白起送我的圣诞礼物竟然是……


### 约会日记

在飞机上和白起一起再看了一遍圣诞电影，没多久，我们就抵达了这次的目的地：北欧。

时间还早，放下行李后我和白起一起在街市闲逛。站在充满了浓厚圣诞氛围、又飘着雪的街道上，我们决定从品尝姜饼开始。

天色渐渐晚了，在听到钟声后我决定是时候送出神秘礼物了 —— 由圣诞老人派来的驯鹿车，和车上的红色围巾。我得意地告诉白起，围巾角落的银杏可是我亲手绣上去的。

当地平安夜的压轴活动：广场零点倒数就要开始了。令我不可置信的是，被选中按倒数铃铛的竟然是我和白起！正当我为这样的幸运感到不可思议时，看着眼前笃定微笑的白起，我忽然意识到这一切或许是……

### Chapter 1



飞机正在平稳地航行，我捧着iPad聚精会神地看着，直到片尾的字幕缓缓出现。



**[玩家姓名]：** 呼……还是觉得好温馨啊！



终于和白起一起重新看了一遍这部北欧的圣诞电影，我心满意足地蹭了蹭他的手臂。



好闻的洗衣香味还依附在粗线毛衣上，混合着熟悉的清冽气息。



白起摘下耳机，摸了摸我的头。



**白起：** 难怪你这么喜欢，电影确实很好看。



**[玩家姓名]：** 那当然！就是因为这部电影，我才这么想来北欧过圣诞。



皑皑的白雪、燃烧的柴火、缠绕的彩色灯光、装点好看的圣诞树、还有大街小巷洋溢的欢乐气氛……



**[玩家姓名]：** 希望真的能像电影里那样有趣。



**白起：** 会的。



白起看着眼里写满期待的我，神色柔和地收好了iPad。



“女士们先生们，飞机即将在机场降落……”



我立刻坐直身子，打开遮光板——



高空之下，一个银装素裹却又点缀着童话般斑斓色彩的城市映入眼帘。



传说中圣诞老人的故乡，正在静静等待着我们。







### Chapter 2



终于办理完Check-in时，已经是灯光逐渐亮起的黄昏时分了。



**[玩家姓名]：** 广场的倒数活动是在今晚零点吗？



来之前我看过一些当地的圣诞习俗介绍，这里最有名气的圣诞活动就是平安夜零点的广场倒数了。



**白起：** 嗯，时间还早。



**[玩家姓名]：** 那不如我们沿路逛逛吧？



**[玩家姓名]：** 今天可是平安夜，一定有很多好吃好玩的！



白起露出一丝笑容，仿佛早就猜到我会这么说一样。



**白起：** 看来酒店预订对了。



**白起：** 我之前查过，这附近就有当地最热闹的街市。



**白起：** 应该离得不远。



说话间，我们已经推开大堂的门来到酒店的屋檐下。



纷纷扬扬的雪花就像棉絮一样地飘着，松软地落在已经满是积雪的地上，和对面灯塔尖尖的屋顶上。



**[玩家姓名]：** 好美啊……



白起和我一起并肩站着，呼吸间冒出丝丝缕缕白色的水汽。



**白起：** 这里的冬天比恋语市冷很多。



**白起：** 这么大的雪，我也很久没看到了。



屋檐下，晕黄的灯光掉落进白起琥珀色的瞳仁里，透出越发温暖的光。



察觉到我的视线，白起侧转头，好看的鼻梁在光影下勾勒出挺直的线条。



他轻轻一笑，伸出手牵起我。



**白起：** 走吧。



听着耳边划过的呼呼冷风声，和脚下“咯吱”的踩雪声，一股雀跃忽然涌上心口，我忍不住小跑起来。



**白起：** 这么开心？



拉着白起的手，我兴奋地点点头。



拐过街角后，不远处的街市摊贩一下子映入眼帘。



闪烁的小彩灯交织在空中，又像流光瀑布一样垂挂在一个个小摊贩前面，五彩斑斓地涂抹了整条街区。



欢乐的歌谣飘在城市的夜空，熙熙攘攘的人群中，每张脸上都洋溢着轻松又自在的笑容。



如同电影般的场景真实地出现在眼前，我觉得自己的心好像也随之轻快了起来。



像是看出了我的心驰飞扬，白起将掌心收拢，目光流连在我跃跃欲试的脸上，眸中暖光闪烁。



**白起：** 想先去哪儿？



空气里弥漫着各种食物的香气。我深吸一口气，感觉肚子里的馋虫全都被勾了出来。



**白起：** 先去尝尝姜饼吧？听说这里的姜饼很出名。



没想到白起的提议正是我心里所想，我有些激动地一连点了好几下头。



**[玩家姓名]：** 我们可以先吃姜饼，然后吃圣诞蛋糕，接着再喝独特又暖和的热红酒……



**[玩家姓名]：** 对了，听说还有免费的中世纪旋转木马。



我掰着手指正如数家珍，耳畔忽然传来低低的笑声。



转过头的瞬间，白起含笑的目光直直的撞进我心里，脸上下意识泛起不自然的热气。



**[玩家姓名]：** 你别笑我嘛。来都来了，当然全部都要体验一下……



白起走近了一步，替我拂开耳边被风吹乱的头发，唇边依旧泛着笑意。



**白起：** 你说的对。这些我们都要做。



**白起：** 可能因为你最近太忙，感觉有一阵子没见你这么轻松的样子了。



**白起：** 挺好的。



他边说边牵起我的手自然地放进了大衣的口袋。



**白起：** 这里的生活很慢。



**白起：** 今天，我们可以慢慢来。



**白起：** 慢慢完成你想体验的所有事。







### Chapter 3



距离最近的摊位上恰好就有新鲜出炉的姜饼，在摊主热情的招呼下，我买了一纸袋的姜饼。



**[玩家姓名]：** 这些姜饼都做得好精致……



我从纸袋里拿出一块雪花图案的姜饼，凑到鼻尖闻了闻，然后满怀期待地咬下一口——香酥可口，果然很好吃。



一边走，我一边将纸袋递给白起。



**[玩家姓名]：** 白起，你也挑一块吧？



白起很快地拿出一块彩色的圣诞小人儿。



**白起：** 就这块吧。



**白起：** 不一样的图案，可以换着尝尝味道。



**[玩家姓名]：** 好啊！不过没想到你竟然会选这么可爱的造型。



白起低头看着手中的姜饼小人儿，极轻地笑了一下。



**白起：** 可能是因为……它笑得很开心。



**白起：** 像你一样。



寒风从面颊吹过，我却仿佛感到了温暖的触感。我笑逐颜开地将手中的雪花姜饼递到白起嘴边。



**[玩家姓名]：** 诺，你说的，交换尝尝看？



他微微俯下身，就着我的手咬了一口。路灯的照映下，成片的雪花轻快地落入白起的发间。



**白起：** 味道很特别，还有姜的香气。



说话间，他唇畔的热气落在我的指缘，氤氲整片灯光和夜色。



我不由感慨起来——



我最想要的节日氛围，似乎就是这样。



就在此时，广场的钟声远远响起，我忙看了一眼时间——差不多该行动了！



**[玩家姓名]：** 咳咳……



我清了清嗓子，白起有些疑惑地停住了脚步。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 唔……是这样的，好吃好玩的都已经逛过了，那么接下来——



我故意顿了一下，只见人群熙攘的街市边，那双近在咫尺的琥珀色眼睛里闪过一丝若有所思。



**白起：** 咳，我给你准备了礼物。



**白起：** 不过大概还要再等一会。



**[玩家姓名]：** ……诶？



见白起想岔了，我不禁“噗嗤”一声笑了。



**[玩家姓名]：** 其实我想说，接下来就该是收获惊喜的时刻了！



白起微微睁大眼愣了一秒，接着唇角逸着融融的暖意和意外的欣喜。



**白起：** 需要我做什么？



我飞快地环顾了一下四周，之前联络好的“道具”都已经在附近就绪了，于是狡黠地眨眨眼。



**[玩家姓名]：** 你只需要背转身，耐心等我一下就好。



白起从善如流，笑着转过身站定。



我刚往白起身后走了两步又不放心地回头，趴在他背后探出脑袋来。



**[玩家姓名]：** 先说好，你千万不可以偷看哦！



**白起：** 好。



**[玩家姓名]：** 也必须等我说转身，才可以转过来。



白起没有立刻回应。他忽然扭过头，伸手轻柔地摸了摸我抵靠在他臂侧的脑袋。



**白起：** 你放心，慢慢来。我不会偷看。



**白起：** 等待惊喜的时间，多久都行。



**白起：** 我会等你。



确认白起站好之后，我连忙小跑到路边。事先联系好的年轻人已经等在不远处，身后是一辆小巧可爱的驯鹿车。



第一次亲眼见到驯鹿车，我兴奋地弯腰抚了抚温驯的驯鹿，小声对它道谢。



**[玩家姓名]：** 辛苦你啦！



在驯鹿的主人的协助下，我带着驯鹿车和礼物手忙脚乱地往回赶。一切准备工作都就绪后——



“铃铃铃”！



倚靠在驯鹿车旁，我摇了摇车上的铃铛，然后冲前方的挺拔背影大声喊道。



**[玩家姓名]：** 白起，Surprise！



白起徐徐转过身。看到驯鹿的那瞬间，他惊讶地睁大了双眼。



再下一秒，开怀的笑容在他脸上展露无余，连眼底也涂抹出惊喜又炽热的神色。



我得意地一只手拗了拗头上的红色圣诞帽，一只手轻轻撑在驯鹿车上。



**[玩家姓名]：** 驯鹿说，圣诞到了，它派我来送你一个礼物！



我从车上取出一条红色的围巾，献宝似的晃了晃。



**[玩家姓名]：** 虽然乍一看好像没什么特别，但是……



我指了指角落里那一枚金色的银杏叶图案。



**[玩家姓名]：** 这可是我一针一针亲手绣上去的！



白起上前两步走到我跟前，虚虚抚了抚驯鹿。



彩色的灯光恰好洒落在白起的脸上，我清晰地看到他眼角眉梢逐渐飞扬起的神采。



他低下头，暖色瞳孔里满是喜悦开怀的光。



**白起：** 那再亲手替我围上吧？



我踮起脚，认真地将围巾绕在他的脖子上后，忍不住又欣赏了一番。



**[玩家姓名]：** 我的眼光果然不错！



我俏皮一笑，刚想退后，却被白起一把握住了手。



我下意识地仰头，映入眼帘的是一张写满了笑意和欢喜的脸庞。



**白起：** 谢谢，这份惊喜我很喜欢。



**白起：** 不仅仅是因为这条围巾。



白起说着，手指穿过我的指缝，与我紧紧相扣。而风雪的冷冽，似乎都因为他凑近的呼吸而融化转暖。



**白起：** 我想驯鹿大概带错话了。



他专注地凝视着我，清透的眸光像是雪地里最好看的色彩。



**白起：** 我真正想要的，从头到尾只有一样。



**白起：** 圣诞老人应该听到了我的心声。



**白起：** 所以他派驯鹿把你送来了我身边。



大雪还在漫天飘着，彩灯也在整条街市闪烁着光芒。但所有的光彩，都比不过眼前白起的笑容。



**白起：** 至于属于你的惊喜……



**白起：** 再期待一下，可以吗？







### Chapter 4



无论我怎么软磨硬泡，白起都不肯透露一丁点关于礼物的消息，只是笑着说再等等。



时间不知不觉地过去，夜已经深了，我和白起也开始往广场走去。



一路上，我发现不少人都在兴冲冲地谈论“大屏幕”。



尽管知道等会儿会有倒数活动，但这“大屏幕”又是什么？



似乎看出了我的疑惑，白起开口道。



**白起：** 他们说的大屏幕，应该是广场上的那一块。



**白起：** 广场的倒数活动之所以出名，是因为正中央的圣诞树。



**白起：** 它是由一颗本身就长在广场上的树装扮而成的。



**白起：** 不仅如此，这颗树已经有九百年的树龄了。



**[玩家姓名]：** 你怎么这么清楚？



**白起：** ……咳，来之前稍微了解了一下。



一种温暖又满足的情绪在心间满溢，我默默紧了紧握住白起的手。



**[玩家姓名]：** 看来这颗树承载了一段很古老的历史。



**白起：** 对于当地人来说，这颗古老的圣诞树就像是圣诞老人的祝福。



**白起：** 每到圣诞，人们会用心地装扮它，并在树干上安装一个铃铛开关。



**白起：** 如果能有幸在平安夜零点按下这个开关，不仅意味着圣诞的到来，更代表按下的那个人收到了最大的祝福。



**白起：** 所以，每个人都希望自己是那个幸运儿。



**[玩家姓名]：** ……我知道了！



**[玩家姓名]：** 所以幸运儿的产生方式……应该就是用广场大屏幕选取的吧？



**白起：** 没错。



**[玩家姓名]：** 一年只有一次的几率，难怪人们都那么期待了。



说话间，我们已经来到了如同欢乐海洋一般的广场，也亲眼看到了这颗与众不同的圣诞树——



高高耸立的圣诞树仿佛一眼望不到头似的，顶端那颗熠熠闪烁的星星就像是从高空中洒下光芒一样。



鲜亮可爱的装饰品和彩带层层叠叠地挂满了整颗树，看起来格外温暖。



**[玩家姓名]：** 第一次看到这么高的圣诞树，好震撼啊。



听到我不由自主的惊叹，白起唇角微勾。



**白起：** 要不要去旁边的小店坐一会儿？



或许是看我脸颊被吹得红扑扑的，他伸手紧了紧我的衣领，轻轻拥住我。



我连连摇头。



**[玩家姓名]：** 难得来一趟，我想在这里和大家一起等待零点。



**[玩家姓名]：** 而且前面还有演出呢，多热闹。



渐渐地，人群越聚越多，而大屏幕上方的液晶数字也开始一秒一秒地翻动——



再过没几分钟，就要到零点了。



一张张开心又期待的笑脸在大屏幕的画面中滚动，大家都兴奋地挥着手呼喊着。



大概是被氛围感染了，我忽然也升起一股希冀，小声跟白起咬起耳朵。



**[玩家姓名]：** 白起你说……我们会有这么幸运吗？



白起回望我一眼，唇角几分浅淡却不失笃定的笑意。



**白起：** 只要你相信，就一定会。



他的话音刚落，大屏幕里的画面恰好投射到了我们身侧。



我的心猛地提了起来——



画面在略微停顿了两秒之后，一个偏移，最终呈现出来的竟然是我和白起！



瞪着大屏幕上看起来傻傻愣愣的自己，我完全不敢相信。



**[玩家姓名]：** 白起，我们……



**白起：** 嗯，是我们。



夜风吹过他的发梢，吹落了一些轻飘的雪花，也将他脸上的笑容吹得更加清晰。



他伸出手牢牢地牵住了我。



**白起：** 走吧。



人群在欢呼中自发地往两边让出一条小路来。白起牵着还有点晕乎乎的我，一步步走向圣诞树下。



当看到面前装扮隆重的圣诞树时，我终于回过神来。



看着近在咫尺的含笑眼眸，我情不自禁地伸手抱住白起，满脸兴奋雀跃。



伴随着一声轻笑，白起将我围进了围巾里，属于他的气息一下子钻入我的鼻尖。



我扶着他的手臂，将自己团在他怀里，笑眯眯地仰头注视着他。



**[玩家姓名]：** 白起，我觉得今天好开心啊……就像从没想过的童话一样。



白起收紧了揽住我的手臂，望向我的琥珀色眸子里有光在波动。



**白起：** 看来带你体验不一样的圣诞节这个任务，我完成得还不错？



**[玩家姓名]：** 岂止是还不错！我们今天简直是超级幸运！



**白起：** 那我应该比你更幸运一点。



**[玩家姓名]：** 为什么？



**白起：** 因为幸运的你是我的。



白起微微低下头来，嘴角带着温柔的笑意，眸子里满是认真。



他似乎完全没有意识到自己说的话是多么令人脸红。



我张了张嘴，想要掩盖自己已经乱了的心跳，但话还没说出口，白起温热的呼吸再次暖暖地喷洒在我的额头。



**白起：** [玩家姓名]，这份“最大的祝福”是属于你的。



**白起：** 接下来的一年，你会拥有最多的好运。



**白起：** 希望你每一天都能开心、幸运。



**白起：** 这就是我的圣诞礼物。



满心的感动一齐涌上来，我刚准备说点什么，却忽然从他的话语中察觉到了点什么——



想到之前他说要晚点送我的惊喜礼物，再想到大屏幕扫视时他那笃定的语气，难道说……



我蓦地睁大双眼。



**[玩家姓名]：** 白起，是不是你……



话还没说完，广场的人群就一起开始了倒数，欢快的声音大大地掩盖了我的轻呼。



尽管如此，我几乎肯定了内心的猜测。



扑通、扑通——我仿佛能清晰地听到自己剧烈而欢跃的心跳声。



白起似乎心情很好地挑起嘴角，拉着我的手伸向了圣诞树上的按钮。



人群的倒数也恰好喊到了尾声——“三、二、一”！



随着我们的轻轻一按，下一秒，巨大的烟花刷地腾空盛绽，轻快的音乐也响亮地唱了起来。



但是树下的我和白起，借着枝杈的遮挡，视线依然凝在彼此身上。



白起低下头，睫毛颤动，清亮的眼眸里倒映出我专注又亮晶晶的凝视。



他的手指从我脸颊边轻轻划过，留下令我留恋的温度。



**白起：** 你刚刚想说什么？



我仰着脑袋，静静地望着他。



眼前的这个人，在听到我想来北欧过圣诞的心愿后就开始策划这趟旅行，又送了我这样莫大的幸运……



然而和被大屏幕选中的传言相比——眼前的他，才是我最想拥有的幸运。



我抬手圈住他的脖颈，笑着摇摇头。



**[玩家姓名]：** 白起，圣诞快乐！



**白起：** 圣诞快乐，[玩家姓名]。



我下意识地拽紧他的衣领，紧紧贴住他的侧脸，一瞬间只觉得心里被填得满满的。



我看不到周围的人群，看不到斑斓的灯光，也看不到飘洒的雪花。



只看到与我呼吸相融的这张笑颜。



在这个心驰荡漾的此刻，我想将所有满溢的感动和澎湃都传递给他，想让那熟悉的气息更彻底地包围自己——



我圈紧白起，踮起脚，轻轻拉近我们之间的距离……



