---
title: "治愈之约"
tags: ["SR-任意安恋"]
weight: 76
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-任意安恋 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

紧张的工作让我连续失眠几日，白起为了应对这个“紧急状况”，特意带我去冰雪乐园放松身心，而他为此准备的，远远不止于此……


### 约会日记

失眠的我在床上辗转反侧，白起为了哄我入睡给我讲起了特遣署案件，却让我更加清醒了。挫败的他决定明天想办法解决我的失眠。

次日一早白起要我去冰雪乐园，他说通过平日的观察，他已经慢慢了解了我到底需要什么，所以让我今天放肆玩乐、消耗体能。

抵达冰雪乐园，我们率先选择了雪橇项目。我告诉白起有了多次滑雪经验，我明显胆量大了许多。他为此特意在坐雪橇时逗我玩，我心里却因他的存在而始终很踏实。

游玩过后，我们来到民宿。我在玩解谜书时发现自己在他的影响下，思维渐渐变得像白起。他说他的生活点滴也一样被我影响着。这一次，我在他的怀里睡得很香甜。

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 唉——



我轻声叹了口气，活动了一下麻痹的胳膊，小心翼翼地翻了个身。



床板发出轻微的声响，一只宽厚的大手裹挟着熟悉的温暖，在我后背轻轻拍了拍。



因为工作繁忙，我已经失眠两天了。白起每晚都会在我辗转反侧时拍拍我，就像现在这样。



**[玩家姓名]：** ……我又把你吵醒了吗？



我覆上他的手背，满怀内疚地用指腹摩挲他的指节。



**白起：** 没有。



他的嗓音轻轻的，带着一些低沉的沙哑。



**白起：** 是我梦见你没有睡觉，躺在我身边数羊，数着数着你突然说要带着小羊们去草原吃铜锅涮肉。



**白起：** 我梦里想阻止你，就下意识抱住了你。



一本正经的陈述令我忍俊不禁，我抿了抿唇，故意轻哼。



**[玩家姓名]：** 原来在你心里，我就这么贪吃吗？



**白起：** 当然不是。



**白起：** 但带小羊去吃涮肉这件事，我也不确定。



慵懒的语气里带着一丝打趣，我佯装生气地捏起拳头轻敲了一下他的手臂。



他低声笑着，手心包裹住我的拳头，将我的手指扣在他的指隙之间。



**白起：** 还是睡不着吗？



我点点头，黑暗中响起一声无奈的叹息，肩膀被温柔的力度收紧。



**白起：** 那我陪你聊天吧。



**[玩家姓名]：** 不用不用，你赶紧睡觉……



**白起：** 我怕我一闭上眼，你又要带着小羊去吃涮肉了。



**[玩家姓名]：** 噗嗤——



我终于被他逗笑，失眠的烦躁情绪被一扫而空。



**[玩家姓名]：** 那我们聊什么好呢？



**白起：** 聊一些帮助你睡觉的话题吧。



**[玩家姓名]：** 还有这种话题吗？



**白起：** 有。



**白起：** 特遣署一年一度的总结大会，每年都少不了队员们偷偷打瞌睡。



**[玩家姓名]：** 这样啊……那要不你给我讲讲总结大会的内容？也许我也会困呢。



他没有说话，似在思考着，轻拍我的动作未停。



**白起：** 那我给你讲一些总结大会的特殊案件吧。



**[玩家姓名]：** 好呀。



半小时后，我盖着被子，只露出眼睛，在台灯的微光中迫切对上白起的视线。



**[玩家姓名]：** 然后呢？



**[玩家姓名]：** 你刚才说犯人缺少犯罪动机，有一环怎么都合不上，然后呢？



清冷的脸庞闪过尴尬的神色，白起无奈地闭了闭眼。



**白起：** 明明是给你“催眠”的，怎么让你更清醒了？



**[玩家姓名]：** 因为这些案件听起来太酷了！



**[玩家姓名]：** 这么复杂的线索，你每次是怎么找到疑点的啊？



眼看我再次兴奋地要坐起来，白起伸手按住了蠢蠢欲动的我。



**白起：** 熟能生巧而已。



**白起：** 这次的入睡任务失败了。



**白起：** 明天再想想办法怎么治你的失眠吧。



他躺下来，面对我郑重而悠长地叹了口气，我忍不住笑了出来。



**[玩家姓名]：** 你看着就像要去完成紧急任务似的。



**白起：** 不，是特大紧急任务。



他大手一揽，再次把我圈在怀里。一片漆黑中，额头传来蜻蜓点水般湿润的触感。



**白起：** 闭上眼睛吧，我抱着你。







### Chapter 2



次日，天刚蒙蒙亮，白起就把我从被窝里捞起来，催我洗漱。



我一头雾水地跟着他上了车，一开门就看见副驾放着一个鼓囊囊的双肩包。



**[玩家姓名]：** 白起，这是……？



**白起：** 任务开始了，我们出发吧。



他探身替我扣好安全带，翘起的发梢蹭过我的鼻尖，有些痒痒的。



**白起：** 针对你近日的失眠状况，我制定了一项任务——



**白起：** 去冰雪乐园放松精神，消耗体力。



**[玩家姓名]：** ！



我惊喜地睁大眼，还没来得及开口，白起又补充了一句。



**白起：** 你检查一下，有没有遗漏什么东西。



我连忙打开背包，琳琅满目的滑雪用品挤入视野——保温杯、滑雪手套、护目镜……



**[玩家姓名]：** 报告，你准备得非常充分！



白起微扬眉梢，一道道暖阳在树影间掠过他的侧脸，将他眼角的笑意映得明亮。



**[玩家姓名]：** 不过你是怎么突然想到要去冰雪乐园的？



他顿了顿，趁着等红灯时一脸认真地扭过来。



**白起：** 一些我个人的观察和总结。



**[玩家姓名]：** 什么观察和总结？



**白起：** 比如之前你熬夜写方案，颈椎很痛。



**白起：** 刚开始你喊痛的时候，我都会去买膏药。



**白起：** 但后来我发现除了膏药，你更需要的是一个鼓励的拥抱。



**白起：** 就像是在撒娇。



耳根蓦地传来一阵滚烫，我红着脸望向白起，他的眸底似乎泛出一些确认的意味。



**[玩家姓名]：** 没错……我确实是在向你撒娇。



他瞳孔里的光闪了闪，唇角翘起细微的弧度。



**白起：** 所以我合理推断，你现在除了良好的休息之外，更需要一次放肆的游玩。



温和的日光照在他泛红的耳廓，能清晰看见上面细小的绒毛。



十字路口的红灯开始闪烁，他在转过去之前揉了揉我的头顶。



**白起：** 你今天只需要尽情地大笑大闹，把紧绷的神经放松下来。



**白起：** 其他的，交给我就行。







### Chapter 3



抵达目的地赶上刚开园，我看着人山人海的游玩大军，不禁咂了咂舌。



**[玩家姓名]：** 这里居然这么热闹吗？



**白起：** 嗯，据说这里的雪道景观最佳。



跟着人群慢慢挤进大门，我的手心始终紧攥着一抹可靠的温暖。



**[玩家姓名]：** 那群人是要跑去哪里？



我疑惑地指着一群朝着一个方向狂奔的游客。



**白起：** 听刚才的工作人员说，他们是去抢着排雪橇项目。



**白起：** 这里的雪橇很刺激，大部分人来这里都是奔着雪橇去的。



**[玩家姓名]：** 那要不我们也——



我拖长了尾音，缓慢地转过头，目光和白起的视线在空中相接。他挑了挑眉，柔软的发丝随着寒风张扬地轻拂。



**白起：** 3、2、1——跑！



手心的力度骤然缩紧，我跟在白起身后，大步向雪橇的方向跑去。



雪橇场地坐落在一座奇美的矮崖旁，虽有护栏护着，但看着仍十分惊险。



两条雪道蜿蜒平铺在矮崖一侧，其中一条是平坦的初级雪道，另一条高级雪道则陡直异常，中间还有不少弯道。



长长的队伍纷纷侧目观赏着正在滑雪橇的游客，看到有人完成了惊险的动作，便爆发出阵阵喝彩。



**[玩家姓名]：** 好厉害啊！



我感慨着，转头想得到白起的回应，却发现此时他正专注地望着高级雪道。



纤长的睫毛在阳光下垂落出一道阴影，他的眼底隐隐闪烁着明亮的光彩。



**？？：** 漂亮！！



人群突然再次欢呼着，似乎是高级雪道上有人完成了一个高难度动作，白起的瞳眸也更亮了几分。



我张了张嘴，刚想说些什么，队伍就排到了我们。



**白起：** 走吧。



他牵起我的手，迈向初级雪道。



**[玩家姓名]：** 等等。



我向他眨眨眼，拉着他向后退一步，示意身后排队的人先玩。



**[玩家姓名]：** 我感觉初级雪道不够有趣，要不我们滑另一条？



他似乎没想到我会这样说，神色一愣，双眉逐渐轻蹙。



**白起：** 不太安全。



**白起：** 今天的温度低，现在的雪面上形成了一些冰质雪。



**白起：** 冰质雪比较硬，雪橇滑起来容易速度过快。



**[玩家姓名]：** 那又怎么啦？你可是白起！



我下意识脱口而出，引起了路人的侧目，我连忙不好意思地凑近白起耳边。



**[玩家姓名]：** 既然来玩，我们就玩个痛快嘛，不要给自己留遗憾！



我拉着他的胳膊，耍赖般地晃悠着。



**[玩家姓名]：** 而且我还有个任务——尽情大叫大笑呢。



他的眉头渐渐舒缓而开，似在思考。一旁的工作人员向我们挥了挥手。



**工作人员：** 小伙子，你们到底怎么决定啊？



**工作人员：** 选初级雪道还是听你女朋友的？



拉着我的手慢慢收紧，传来十足的安全感。白起突然笑了笑，望向我的眼睛。



**白起：** 那就听她的。



**白起：** 坐稳了吗？



我靠向身后宽厚的胸膛，被熟悉的清香气味包裹着，安心地点了点头。



**[玩家姓名]：** 奇怪，上次坐雪地摩托还有些紧张，但我现在一点都不害怕。



耳畔落下一道轻笑，一双有力的手臂环上我的腰间，勾起一阵若有似无的痒麻。



**白起：** 那我就要提高今天的难度了。



话音刚落，他便拉紧控制方向的绳索，双腿同时一蹬。簌簌风声迎面扑来，鼻腔顿时塞满清爽的空气。



我兴奋地睁大眼，皎白的山峰在视野中如拨云见日般逐渐显露出来。



阳光尽情地摊在纯白的世界中，点缀着夺目的金色。急速的风卷来清新的空气，不断起伏的失重感席卷着心脏。



**[玩家姓名]：** 耶——



我张大嘴巴大声呼喊出来，似乎只有这样才能把憋在胸膛的失重感发泄出去。



一声清亮的轻笑越过肩膀，下一秒，我的耳边贴上一道温热的鼻息。



**白起：** 进步的确很大。



**[玩家姓名]：** 当然了，这可是跟着白队练出来的胆量！



更何况我已经有驾驶雪地摩托的经验了。



**白起：** 那你想试试驾驶雪橇吗？



话音未落，他便抓着我的手放到绳索上，一副马上要放手的架势。



**[玩家姓名]：** 现在吗？欸，等等……！



我连忙胡乱地要抓他的手，他却又反手牢牢地抓住了绳索。



**白起：** 胆量还需要提高。



带着笑意的嗓音低沉而狡黠，意识到他在逗我玩，我忍不住撅起嘴巴。



**[玩家姓名]：** 我刚才只是没准备好！



正准备伸手去够绳索，面前突然卷起一阵调皮的风，夹带起柔软的雪团扑在我脸上。



我连忙拂去脸上的雪渍，却又有一小簇雪花落到我的鼻尖。



清亮的笑声从后背传来，我反应过来这是他的恶作剧，立刻佯装恼怒地大喊。



**[玩家姓名]：** 白起！！



这一次，那道笑声更肆无忌惮地扬高音量，清爽得如同碧蓝的天空。



**白起：** 安全起见，还是由我来驾驶。



我擦掉脸上的雪渍，眯眼望向一望无际的雪景，仿佛被白起的笑声感染着，心里也感到无比畅快。



**[玩家姓名]：** 那你就——再滑快一点！



**白起：** 遵命。



话音刚落，他的手猛地使力，雪橇顿时一个漂亮的疾速转弯，手掌下白起的大腿肌肉刹时收紧，坚硬而有力。



雪团在我们身周四溅，车身却保持着平稳，没有一丝颠簸。



身后的拥抱始终紧贴着我的后背，源源不断地传递着安心的温度。



即使途径再颠簸的陡坡，我却丝毫没有害怕的情绪，只感到满足的快乐和欣悦。



大概是因为我心底清楚地知道——



有身后这个人在，就没有什么好害怕的吧。







### Chapter 4



接近黄昏之际，我们来到白起定好的民宿，在温暖的壁炉前稍做休息。



白起用毛巾擦拭着我的发梢，粗粝的指腹不时划过头皮，引起一阵细微的酥麻。



脸颊蓦地有些发烫，我揉了揉脸，盘点起今日的趣闻，想转移自己的注意力。



滔滔不绝说了半晌，头顶的力度突然抽离，我的头发被轻轻揉乱，紧跟着是一声叹息。



**白起：** 看你这么兴奋，我的任务是不是又失败了？



我愣了一下，反应过来他话里的意思，不好意思地笑了笑。



**[玩家姓名]：** 好久没有这么开心了嘛，而且我们现在刚滑完，也许过会儿我就困了。



我抬起头，看到白起微垂着眼睫，有些泄气的样子。



似乎是注意到了我的目光，他抬起眼，神色恢复了平常的锐气。



**白起：** 没关系，我还有Plan B。



我看着他眨了眨眼睛。



**白起：** 执行任务必然不会只制定一个计划。



他说着，从背包里抽出来一本厚厚的书。



**[玩家姓名]：** 这是……前两天我们下单的解谜书？



**白起：** 嗯。既然体力消耗暂时没用，那就试试安静的游戏吧。



**白起：** 这里面的谜题你解不开也没关系，主要以激发你的困意为主。



对上他严肃的视线，我心里突然窜起一簇恶作剧的火花，便故意问他。



**[玩家姓名]：** 那如果我还不困的话，该怎么办呢？



**白起：** 我会继续想新的办法。



**白起：** 放心，这项任务永远不会被放弃。



认真的语气落在我的心底，泛开一层暖暖的波纹。他顺手拥着我坐下，翻开了这本厚厚的解谜书。



这个故事似乎是围绕一个身世曲折的留学生而展开的，读者要首先捋清楚他的人物小传。



**[玩家姓名]：** ……人物小传怎么逻辑这么混乱？



**[玩家姓名]：** 我知道了，时间线是错乱的，我们要先把它捋出来。



**[玩家姓名]：** 欸？你看这条message，线索应该和刚才那个漏洞对上了。



我一边在心里消化着信息量，一边碎碎念着尝试把第一个问题的答案推了出来。



四周静悄悄的，我没有得到白起的任何回应，便有些困惑地抬起头。



不知何时，白起已经移开了翻阅解谜书的目光。



他一只手撑着头，倾斜着脸颊注视着我。



绚烂的斜阳一点点沉下来，透过静谧的窗晕染在他的轮廓，其中几缕落在他的眼底，折射出柔和的光。



专注而热烈的目光使我的脸上瞬间炸开滚烫的温度，我的手指下意识收紧，支支吾吾地问他。



**[玩家姓名]：** 怎、怎么啦？



**白起：** [玩家姓名]可以去特遣署任职了。



**[玩家姓名]：** ……为什么这么说？



他的笑容更深，额前的碎发遮挡在眼前，显得随性而温和。



**白起：** 你的推论逻辑每一环很严谨，没有出现思维的断层或跳跃。



**白起：** 总结归纳能力也很好，对于线索的分类和整理都很到位。



**[玩家姓名]：** 那还不是在你身边待久了，耳濡目染学会的……



我顿了顿，眼前突然清晰地铺陈开一些琐碎的日常片段。



**[玩家姓名]：** 我知道了。



**[玩家姓名]：** 一定是因为前段时间我们总一起看推理综艺，你还记得吗？



**白起：** 当然，这本解谜书就是因为这个综艺才下单的。



**白起：** 你看综艺时还会问我一些问题，说要考验一下特遣署指挥官的推理能力。



**[玩家姓名]：** 没错，多亏了白指挥官每次都会很认真地回答我，从不敷衍……



**[玩家姓名]：** 所以不知不觉中我似乎也学会了你的逻辑？



**白起：** 嗯，那你下周来特遣署报道？



**[玩家姓名]：** 噗，那我大概有希望成为第二个白队长吧！



他听出我语气中的打趣，跟着我一起笑了起来。



**白起：** 那我就会变成[玩家姓名]了。



**[玩家姓名]：** 意思是你也越来越像我了吗？



**白起：** 嗯，上周执行完任务去吃饭，上菜后我下意识地打开了相机，因为你平常总会吃前拍照留念。



**白起：** 等我反应过来，我的相机对准了唐朝和顾征，他们用一副见鬼的表情看着我。



**[玩家姓名]：** 哈哈哈哈，好后悔我不在场啊，我也想看看[玩家姓名]化的白起是什么样子……



琥珀色的瞳眸闪烁着，其中的笑意更深了几分。



我被他的话勾起了好奇心，干脆挽着他的手臂凑近了一些。



**[玩家姓名]：** 除此之外，还有什么别的“‘玩家姓名’化白起”的事情吗？



**白起：** 嗯，还不少。



他拉着我的手坐下，胳膊轻轻揽着我的肩头，让我靠在他的臂膀，慢慢数点起其他被我影响的生活琐碎。



解谜书早已被我们放到了一边，但我们眼下正探索着更为珍贵的东西。



窗外的天色由昏黄一点点变成了洁白的月色，我的眼皮渐渐有些沉重，但又不甘愿停下和白起的闲聊时间。



似乎读懂了我的想法，白起的掌心贴向我的头发，轻缓地揉了揉。



**白起：** 睡吧。



**白起：** 我说过，我今天准备了很多帮助你睡觉的东西。



困顿的大脑停止了思考，我迷迷糊糊地开口询问。



**[玩家姓名]：** ……你居然还有准备吗？



他把脸颊贴近我的额头，下一秒，低柔的歌声落入我的耳畔。



**白起：** 睡吧，睡吧，闭上眼my sweetie。



压低的嗓音如同粗粝的大手，轻柔而缓慢地一下又一下划过我的心间。



**白起：** 睡吧，睡吧，我一直陪着你。



脚上蓦地落下一道温度，白起的手轻柔地包裹着我有些冰凉的脚，慢慢地揉搓着。



嘴角不由地弯起小小的弧度，我把掌心贴在他的胸膛，满足地蹭了蹭。



掌心下不断传来柔暖的歌声，在快要睡去之前，我用最后一丝清醒的意识拍了拍他。



**[玩家姓名]：** 白起，原来失眠也可以这么幸福啊……



歌声顿了一下，头顶传来好听的轻笑和叹息。



我闭着眼睛，感觉他蹭了蹭我的鼻尖，温热的鼻息仿佛拂过了我的心头。



**白起：** 睡吧，我抱着你。



