---
title: "球场之约"
tags: ["SR-昼行闪耀"]
weight: 18
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-昼行闪耀 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

原本只是一场普通的户外运动之约，却没想到会与白起共同面对那些意外之事。


### 约会日记

在健身房转悠许久的我依然找不到任何空位，就在我打算放弃离开时，却遇到了白起。他邀请我一起参加户外运动 —— 打篮球！

周六我们如约来到了球场。球场人山人海，而对篮球的惧怕让我望而却步。就在我努力且笨拙地学习篮球时，白起突然握住了我的手腕，进行了教学……

真是没想到打球还能遇到试图霸占场地的人，为了保住训练场地，白起以一敌三，一球赢下了训练场地。我还是第一次知道，原来打球时的白起，那么意气风发……

好不容易的中场休息，却被一个飞来横球打乱的节奏。我却没有放弃，在反复练习之后，终于完成了今天的目标，投进一球！我向白说起惧怕篮球的往事，以及我与他在体育馆的那次相遇，原本以为他早已忘了，没想到……

### Chapter 1



大概是夏天快要到来的缘故，最近我常去的那家健身房总是有很多人。



跑步机区域挤满了锻炼的人群，无奈之下我只能去旁边的瑜伽教室碰碰运气。



结果不出我所料，瑜伽教室里也都是锻炼的人。



**[玩家姓名]：** 还是回去吧，看来下次得早点来才行……



叹了一口气，我收拾好东西往门口走。



“叮咚”一声，自动门打开，迎面走来的人，竟然是白起。



**[玩家姓名]：** 啊、白起，好巧啊。



白起愣了一下，大概也没想到会在这里遇到我。



**白起：** ……嗯。你已经运动完要回家了吗？我送你吧。



我摇摇头，苦笑着跟他解释。



**[玩家姓名]：** 里面人太多了，我找不到位置，今天根本就没机会运动。



**[玩家姓名]：** 说起来，上次我来的时候也是，好不容易才找到一台跑步机唉……



我忍不住跟白起吐槽了几句近来遇到的情况，他听完之后只应了一声，低垂着眼像是在思考什么。



**白起：** 要不要和我一起试试户外运动？



户外运动？我想了想，比起每天在健身房无功而返，这个建议确实很不错。



**[玩家姓名]：** 好啊，不过我们要做什么呢？是夜跑吗，还是像之前一样去暴走？



**白起：** 这次换一个，我教你打篮球。



篮球？！！！！！！！



听到这个名词，我心里一惊，下意识想拔腿就跑……



虽然被球砸中已经是高中的事，但现在回忆起来还是感觉脑袋昏昏沉沉。



人生阴影不过如此……



**[玩家姓名]：** ……可是我、我完全不会打篮球的……



**白起：** 没关系，锻炼才是目的。



**[玩家姓名]：** ……



**白起：** 别担心，有我在。



我看向白起，他的目光带着笃定，像是在叫我相信他。



**[玩家姓名]：** 唔……那我就试试吧！……要是打不好你可不要笑话我哦！



**白起：** 当然不会。



**白起：** 周末你有空吗，到时候我去接你。



我点点头，应下这个让我既期待又有些担心的约会。







### Chapter 2



周六上午，我和白起一同前往中心公园的户外球场。虽然天色还早，但球场里已经有不少人了。



我环顾四周，发现球场里几乎都是学生年纪的男生，动作娴熟，富有活力。



看着满场蹦来跳去的篮球，我心底凉成一片，不由地退缩。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** ……我、我不会打篮球……



我低头看着自己的运动鞋，“我害怕篮球”这五个字却怎么也说不出口。



白起把球递到我跟前。



**白起：** 我打篮球比较晚，初中才开始。



**[玩家姓名]：** ？



**白起：** 当时我的个子不高，被高年级的人嘲笑。不过一年后他们再没打赢过我。



我惊讶极了，虽然之前有听到韩野提到过，白起篮球很厉害，但我没想到，背后还有这样的故事。



虽然白起只是轻描淡写，但我知道那一年里他一定经历了许多，也付出了许多。



**白起：** [玩家姓名]，享受运动的过程比一切都重要。



白起的脸上露出了一丝微笑。



他……是真的很喜欢篮球吧，我几乎能想象到他在球场上肆意的模样。



突然觉得能让白起如此喜欢的篮球，似乎也没这么可怕了。



我壮着胆拍了拍手上的篮球，朝他眯起眼睛。



**[玩家姓名]：** 那我今天的小目标就是投中一球！接下来要麻烦白教练好好教我啦！



白起愣了一下。



**白起：** 好。



白起为我做了简单的运球示范，篮球像是能听懂他的每一个指令，被他牢牢地掌控在手中。



我深吸一口气，不再去管一旁各个飞来窜去的篮球，学着他的样子拍球。



虽然球没有如想象中的张牙舞爪朝我袭来，但我的水平只限于原地拍球，稍微一挪脚，球就跑走了……



**[玩家姓名]：** 没想到运球都这么难啊……



**白起：** 不要急，我帮你纠正动作。



我点点头，再次打起精神。



虽然我的姿势依然笨拙古怪，但好像……篮球确实没这么可怕了……



身旁的白起伸手扶住了我的腰背。



**白起：** 放松点，动作不能太僵硬。



他手心的温度穿透了薄薄的运动服布料，一点点染到我的皮肤上。



我才发觉他和我离得有多近，近到一偏头就能碰到他的脸。



阳光洒在他的眼睫上，将他的神情晕得一片温柔。



**白起：** 低运球的时候要以腕关节为轴，用手腕和手指的力量运球，就像这样。



他另一只手轻轻握住了我的手腕，热度和后背的热度混合在一起，一点点烧红我的脸。



我呆愣着，好半天都说不出话来。



白起的目光从篮球移到我的脸上，看到我恍了神的表情，唇角的严肃转为笑意。



**白起：** 学会了吗？



他的声音低沉，带着温热的呼吸，落进我的耳朵里。



**[玩家姓名]：** 嗯……



我下意识躲开他的视线，拍球时却还是不小心触到了他的手臂。



白起轻咳一声放开了我，又摸摸自己的脖子，耳边有一片绯红。







### Chapter 3



我按照白起说的方法试了试，拍球时果然轻松了不少。



**白起：** 走几步看看。



我尝试着走了几步。



虽然经过一上午的“亲密接触”，我已经不再惧怕篮球了，但它依旧难以掌控，我一挪动，它就滚到一旁。



白起将球拍入自己手中递给我，再次安慰。



**白起：** 多试几次就好了。



我拿着球还没来得及说话，旁边突然传出一个男人的声音。



**陌生男人：** 打成这样就不要占用球场了吧！



三个青年男人不知何时站在了球场边，领头的是个平头。



白起往前走了一步，把我挡在身后。



那个平头看见了，嗤笑出声。



**平头男人：** 把球场让给我们，换个地方专心约会吧！反正你女朋友也打不好哈哈！



其余俩人也随声附和起来，一时间三人笑成一团。



我有些尴尬，不知道该说什么。



白起扫了他们一眼，拉起我往篮筐的方向走了两步，并没有理会那三人。



平头男人似乎是第一次受到这样的忽视，脸色很不好看。



**平头男人：** 要不然我们打一场，谁赢了场地就归谁！怎么样，敢不敢啊！



听到这话，白起停下脚步转身看了他一眼，平头男人笑得更夸张了。



**平头男人：** 不过嘛，二对二的话你会很吃亏的，毕竟你女朋友完全不会哈哈！



我就让让你好了，one on one如何？



我扯了扯白起的衣角，有些担忧。



**白起：** 没事。



白起低声宽慰了我一句，重新迎上对面三人的目光。



**白起：** 三个一起吧。



我惊讶地瞪大了双眼，那三个男人也明显被吓到。



**[玩家姓名]：** ？？！！



三个男人：什么？！



**白起：** 不敢就快滚。



**平头男人：** 哼，等会可别怪我们欺负你！



一场计划外的球赛开始了。比赛规则很简单，一球定胜负，哪方先进球就算赢。



白起运球的姿势很随意，虽然只有一个人，气势却犹如一支球队。那三人守在篮筐前，警惕地防守。



我不知哪里涌出的一股热血，冲场上喊了一句。



**[玩家姓名]：** 白起加油！



白起没有看向我，而是突然发起了进攻！



他在三人之间任意穿梭，几乎不受任何妨碍。发丝被风吹起，耳钉反射着阳光落在我的眼底。



随着弹跳的动作，他高高跃起，额角的汗水瞬间从他的下颌滑落，又迅速挥洒在半空，带出一片晶亮。



他的神情严肃，似乎所有的注意力都在那颗球上。



一扬手，球脱离了他的掌心与指尖，在半空中划出一道完美的抛物线——



“砰”的一声，稳稳地砸进了篮筐里！



**[玩家姓名]：** 太好了！



那三个男人一副不敢置信的表情僵在原地。







### Chapter 4



又练习了一段时间，我终于学会了基本的运球。



**白起：** 很不错。



**[玩家姓名]：** 全靠你教得好……我都觉得自己太笨了……



想到白起刚刚那个姿势漂亮的投篮，我心里一动。



**[玩家姓名]：** 唔……接下来可以教我投篮吗？



他点点头将球接过，运球投篮一气呵成，球再次落入篮筐！



**[玩家姓名]：** 好厉害啊！



我依葫芦画瓢做了一次，结果抛出去的球完全落了空，别说篮筐，连篮板都没碰到。



**[玩家姓名]：** 这个也太难了吧……



不论再试几次，结果还是一言难尽……篮球在我手里和在白起手里简直是两种状态。



我叹了口气，白起却拦下了我要脱手的球。



他转身站到我身后，拉着我的双手举过头顶，纠正我的姿势。



**白起：** 像这样。



也许是因为运动过的关系，我们的呼吸都很热，周围的空气也跟着升了温。



我的手一抖，篮球落在了地上，咕噜咕噜地滚开。



**白起：** 咳……再试试，就按刚才的动作。



**[玩家姓名]：** 好……



我深呼吸了一把，又试着投了几次篮，果然好了不少。



快到中午时温度渐渐升高，不知不觉中，我的额角已爬满汗水。



这时，一个冰凉的物体贴上我的脸颊，



我被突然的冰凉激得一跳，扭头看到不知何时站在我身后的白起。



他正仰头喝着水，喉结随着吞咽的动作上下滚动。



瓶中的液体折射着阳光，将白色的光束变得五彩斑斓，宛如一道小彩虹。



**白起：** 喝点水。



**[玩家姓名]：** 哦！……好。



我拧开饮料打算多喝几口，却被白起止住。



**白起：** 刚运动完别喝太多。



我点点头，喝了几小口后又将瓶盖拧上，感觉这灼灼烈日晒得人有点恍惚。



突然！一颗球从旁边的球场上飞速砸来！



还没等我有所反应，我已经落入一个怀抱。



白起抱着我飞快地闪至一旁，避开了那个球。



**白起：** [玩家姓名]，你没事吧？！



**[玩家姓名]：** ……



眼前是不断放大的，白起蹙着眉头、担忧的脸。



耳旁传来飞球的主人的频频道歉。



**[玩家姓名]：** 我……我没事……



看着我脸上害怕的神色，白起牵起我。



**白起：** 今天先到这里，我们走吧。



**[玩家姓名]：** ……怎么这么突然。



**白起：** 你刚才很害怕。



白起张了张口似乎想说什么，但最后却只是握紧了我的手。



他是不是察觉到了，我很害怕篮球……想到这里我鼓起勇气——



**[玩家姓名]：** 可我今天的目标还没达成呢！



兴许是看到我的笑，白起松了一口气。



**[玩家姓名]：** 你可以再给我演示一遍动作吗？这次我一定可以学会的！



白起点点头，将我带到了更安全的场地后，又给我演示了一遍运球与投篮。



**白起：** 再试试？



**[玩家姓名]：** 好！



我学着他的姿势，轻轻跃起，双臂举过头顶，手腕用力将球抛出。



球在篮板处转悠了两圈后居然落入了篮筐！



**[玩家姓名]：** ！！！



我兴奋地蹦起来，转身跑到白起面前，高兴得语无伦次。



**[玩家姓名]：** 白起你、你看到了吗！我投进了，是真的进了啊！我不是在做梦吧！？



**白起：** 很厉害。



他看着我，眼里是赞许和笑意。



他的眼神让我紧绷了一天的心都放松了下来。



**[玩家姓名]：** 其实在今天之前，我还挺害怕篮球的……



**[玩家姓名]：** 高中时我被篮球砸过，从那以后就很害怕篮球，没想到今天居然还能投进呢！



他伸手摸了摸我的脑袋，力道轻柔。



**白起：** 还疼么？



**[玩家姓名]：** 啊？……早就不疼啦！



**[玩家姓名]：** 说来也巧，虽然我很害怕篮球，但每次轮到我值日的体育课恰好都是篮球课。



**[玩家姓名]：** 好像还有一次还在体育馆遇到了你……



当时已经很晚了，原以为已经空无一人的体育馆，我却看到了白起投篮的身影。



他打了很久，脚边全是滚落的篮球。



不过等我做好作业再次回到体育馆准备打扫时，地上已经没有了篮球的影子，它们都被收在筐里，整整齐齐的。



**[玩家姓名]：** ……那个时候，也还没来得及跟你说谢谢。



**白起：** 谢什么？



**[玩家姓名]：** 可能你已经忘了……当时你帮我整理好了体育馆的球……



白起没有说话，他转头看向我，嘴角噙着一抹微笑，牵起了我的手。



我懵懵地看着白起，一时间不知该说什么。



**[玩家姓名]：** 你……



下一秒，我已经被白起轻轻拥入怀里。



他的气息笼罩在我的周遭，绵绵密密的，让我无法逃脱。



耳边又响起一阵阵如钟锤般的心跳声。



咚——咚——咚——



**白起：** [玩家姓名]，我都记得。



