---
title: "相亲之约"
tags: ["SR-星空之吻"]
weight: 13
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-星空之吻 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

今天居然被相亲了，可更尴尬的是，居然在相亲现场遇到了白起！


### 约会日记

跟许久不见的远方阿姨约在饭店见面，没想到迎接我的不只是一顿叙旧的午餐，而是一场鸿门宴。

为了跟徐姨见面我推掉了跟白起的约会，可是到了才知道这是徐姨安排的一场相亲大会，我不止一次想到了被放鸽子的白起。

跟相亲的男士尬聊的时候，白起居然出现了！韩野这个家伙真是火上浇油，这顿四人的午餐真是我吃过最难熬的一顿饭了。

我看到白起的脸色越来越难看了，不一会他消失在我的视野里。在寻找他的时候，他一把拉住我，将我拥入怀中……

### Chapter 1



**徐谦：** [玩家姓名]小姐，我经常听我姑妈夸你，今天一见，果然如此。



**[玩家姓名]：** （尴尬地笑）……是徐姨谬赞了，我没她说的那么好。



**徐谦：** [玩家姓名]小姐，你太谦虚了。



**[玩家姓名]：** （出于礼节寒暄）徐先生才是青年才俊。



在这无聊乏味的谈话里，我不只一次地想起被我放了鸽子的白起







### Chapter 2



难得迎来一个不用加班的周末，中午跟白起约好一起午餐。



我慢悠悠地洗漱完毕，打开衣橱，正在为穿什么苦恼时，电话铃声响起……



**[玩家姓名]：** （随手抓过电话，以为是白起）喂……你到啦？



**？？：** [玩家姓名]吗？好久不见啦，今天有空嘛？



**[玩家姓名]：** ……！



电话那头我听出了是多年未见的徐姨的声音……



**[玩家姓名]：** （惊喜）徐姨是您啊，您回国了？



**徐姨：** （笑声爽朗）回来了，不过明天又要走了，[玩家姓名]你今天有时间吗？我们见一面。



**[玩家姓名]：** ……您这次的行程这么匆忙啊……



**徐姨：** 是啊，徐姨很想你啊，你不会不想见我吧？哈哈哈……



徐姨从小待我就像亲生女儿一样，自己家里有事，都是徐姨帮忙度过难关的。



后来她移民出国了，好几年都见不上一次。如果这次拒绝，也不知道又要隔几年才能见到……



**[玩家姓名]：** （犹豫片刻）好的，徐姨，我们在哪里见面……



就这样我推掉了与白起的约会，等到我赶到饭店时，才知道这是一场“鸿门宴”……



**徐姨：** （大老远向我招手）[玩家姓名]这里！



**[玩家姓名]：** （拥抱徐姨）好久不见，真的很想念您啊。



**徐姨：** 哎呀，女大十八变你可越来越漂亮啦！



**[玩家姓名]：** 您也是啊，样子一点都没有变……



**徐姨：** （指着身边西装革履的年轻人）这是我侄子徐谦，是网络公司的总经理。



**徐姨：** （贴在我耳边低语）人又帅赚得又多……你们可以交个朋友。



**[玩家姓名]：** ……



**徐谦：** [玩家姓名]小姐，你好。



**[玩家姓名]：** （强颜欢笑）你好，徐先生。



**徐姨：** 哎呀，我突然想起来我还有点事情要先离开。



**徐姨：** [玩家姓名]，你看看徐姨真的是年纪大了，记性越来越差劲，你们先聊……徐谦照顾好[玩家姓名]。



**[玩家姓名]：** ……徐姨……



徐姨一边冲我眨眼睛一边笑着离开。



就这样我“被相亲了”。我有一句没一句地回答着徐谦的话，心里想的全都是白起。



这时，饭店门口传来了一个熟悉的声音。



**韩野：** （兴奋）吃这家吧，这家的水煮鱼特别入味……



**[玩家姓名]：** （不会吧，这么倒霉，竟然在这时遇到熟人……）



**韩野：** 这家价位不便宜，你别心痛啊，这可是你答应我的大餐。



**韩野：** 而且，你被[玩家姓名]放鸽子，没有我陪你，你可要度过一个寂寞的假期了……



**？？：** 再啰嗦我可就走了。



**[玩家姓名]：** （天啊，那个声音是——！！！）



**[玩家姓名]：** （完蛋了，要怎么解释，要不要现在离开呢，好像也来不及了……）



正当我六神无主、坐立不安之时，白起和韩野走了过来。



**徐谦：** （关切）[玩家姓名]小姐，你是不是不舒服？



徐谦说着，手还摸上了我的额头。这时，白起的目光移了过来，正好和我四目相对……



**[玩家姓名]：** （尴尬）……



**白起：** 你……



**韩野：** （目瞪口呆）……



我慌忙推开徐谦的手，“腾”地站了起来。



**[玩家姓名]：** （心虚地笑）韩野，白起，真巧啊，哈哈。



白起走过来，冷冷地看了我一眼



**白起：** 确实很巧。



**[玩家姓名]：** （……死定了）







### Chapter 3



等我回过神时，才发现韩野在白起身后拼命地向我挤眉弄眼。



**[玩家姓名]：** （恍然大悟）……哦哦，对了，我来介绍一下。



**[玩家姓名]：** 徐先生，这是白起。那位是我的高中同学，也是白起的好朋友，韩野……



**[玩家姓名]：** （小心翼翼）白起……这是徐先生，徐姨的侄子。



**[玩家姓名]：** 本来徐姨要约我吃饭的，但是她有急事先走了……



我特意加重了徐姨的侄子几个字，希望白起能明白，但他却看都未看我一眼。



**徐谦：** 你们好，我是徐谦。[玩家姓名]小姐的朋友，就是我的朋友。



**[玩家姓名]：** ……



**白起：** 抱歉，我不认识你。



**白起：** 不打扰两位了，我们走……



**韩野：** （拉住白起，耳语）那个男的一看就不怀好意，你放心[玩家姓名]单独跟他在一起啊？



**白起：** ……



**韩野：** （故意说给徐谦听）不认识没关系，相遇就是缘分。



**韩野：** 早就听说这里味道好了，今天特意来拔草，没想到这么早就满客了……哎……既然大家这么有缘，不如……



就这样我们四个人坐在了一张餐桌前……我感到身后阵阵冷风刮过……



把头埋在菜单里，用余光偷偷地观察着白起，只见他面无表情地盯着菜单。



**徐谦：** 这家的鹅肝和松露都挺不错的，[玩家姓名]小姐要不要试试。



**[玩家姓名]：** 徐先生点吧，我不挑嘴，都可以的。



**徐谦：** 好的，那白先生和韩先生什么口味。



**白起：** 你点吧……



**韩野：** 就一份麻辣水煮鱼，一份麻辣小龙虾，再来一个水煮牛肉吧。



**徐谦：** 原来白先生和韩先生喜欢吃辣啊。



**韩野：** 不是我们，是[玩家姓名]，她一向口味重。



**韩野：** （故意说给徐谦听）白起，你经常带[玩家姓名]去吃的那家麻辣小龙虾店叫什么？



**韩野：** 那家味道特别正宗，徐先生以后有时间可以去尝尝。



**徐谦：** （笑了）看来白先生很了解[玩家姓名]小姐的口味啊。你们以前是同学吗，难怪关系这么好。



**白起：** 我是她学长……



**韩野：** 不过高中的时候他俩没什么交集……



**徐谦：** （点头微笑）……



**[玩家姓名]：** ……



**白起：** ……！



餐座下，白起踩了韩野一脚。



**韩野：** （惨叫）啊……（慌忙解释）他们是最近关系亲密起来的……



徐谦脸上的笑容沉了沉，气氛一时冷了下来



**[玩家姓名]：** （慌忙打圆场）……呃，我觉得鹅肝和松露也不错，偶尔换换口味也挺好。



**白起：** 也是，什么东西都有腻的时候。



**[玩家姓名]：** ……



白起云淡风轻的一番话，瞬间让我手心冒了汗，尤其是他看似随意瞄向我的一眼，更让我如坐针毡。



**[玩家姓名]：** ……其实辣的也好，我很喜欢。



**韩野：** 不如都点了吧。好不容易来一次网红店，一定要吃的尽兴。



**徐谦：** （笑了）那就都点吧，[玩家姓名]小姐，你每样都尝尝，看看旧口味更合你心意，还是新口味更得你欢心。



**[玩家姓名]：** ……



**白起：** ……



白起眼神掠过一丝不悦，不过又迅速地恢复到波澜不惊。



我的心情却久久无法平静……







### Chapter 4



万分尴尬地熬过了一顿饭，本以为折磨就此结束了，哪知徐谦提出去天文馆时，韩野也吵着要一起去……



于是，四个人的约会继续……



天文馆内人很多，大家都戴着VR眼镜。我一时被这新奇的玩意吸引，饶有兴致地听徐谦介绍起来。



**徐谦：** [玩家姓名]小姐，这款VR眼镜是我们公司和天文馆合作研制的。



**徐谦：** 只要戴上，眼前就会出现3D星空图，让人有种置身宇宙的感觉。



**[玩家姓名]：** （赞叹）徐先生真是年轻有为。



**徐谦：** [玩家姓名]小姐，你试试，很有意思的。



徐谦正准备为我戴上时，我瞥见了靠在墙上双手抱胸面无表情的白起……



这样的白起好像恢复了我们初相识时，拒人千里外的冷淡模样。



咯噔一声，我心底那点负疚感像浪潮般又涌了起来，我慌忙走向他。



**[玩家姓名]：** 白起，一起来看吧。



**白起：** 我没兴趣，你看吧。



**[玩家姓名]：** ……



白起的态度，让我沮丧，那些触手可及的星辰，熠熠生辉的行星，万千星芒凝聚成的如银星带，都像被蒙了一层薄薄的灰雾……



韩野走到白起身边，拍了拍他的肩膀。



**韩野：** 想什么呢？



**白起：** 这里真够无聊的，我在想为什么会跟你过来。



**韩野：** 不是为了[玩家姓名]嘛。该出手时就出手……别说兄弟没给你制造机会。



**白起：** ……你要干什么？



**韩野：** （笑着朝徐谦走过去）徐先生，那边的装置展好像很有趣，能帮我讲解一下吗……



韩野和徐谦离开后，我取下眼镜准备找白起好好谈谈，才发现白起已经不在原来的地方了……



我在天文馆里转了一圈仍然没有发现白起的踪影。



**[玩家姓名]：** 到底去哪里了……难道走了嘛？



我越想越着急，加快了脚步，路经拐角处的一个小房间时，一只手将我拉了进去……



**[玩家姓名]：** 啊……



尖叫声还未发出来，白起温热的鼻息就拂过我的脸颊……



紧接着柔软又滚烫的唇就堵住了我的唇。



**[玩家姓名]：** ……唔……



那亲吻的力道很重，很粗鲁，像是要从我肺里汲取所有的氧气般用力。



我觉得快要窒息了，双腿发软，靠着墙的背脊直往下滑……



白起一手拦住了我的腰，一手按着我的后脑勺，加深了这个吻……



就在我以为自已快死掉时，他才微微移开唇，深邃的眼睛凝视着我。



**[玩家姓名]：** ……白起……



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** （羞涩地推搡）……这里是公共场所……



**白起：** 那又怎么样……



白起反而将我抱得更紧，下巴抵在我肩窝里……



**[玩家姓名]：** ……白起……放开……



温热的呼吸一下一下拂过我的耳根，酥酥麻麻的感觉，像千万只蚂蚁一路爬进了心底……



就在这时手机响了……



**[玩家姓名]：** 我接一下电话。



白起一把抢过电话，看到上面显示的名字……



**白起：** 又是那个徐谦……



**[玩家姓名]：** 嗯……



**白起：** 不准接！



**[玩家姓名]：** ……你怎么这么霸……



话未说完，白起的唇又覆了上来，缠绵地吻我，用舌尖轻轻扫过我的唇齿……我彻底缴械投降……



