---
title: "觅趣之约"
tags: ["SR-起跑线"]
weight: 41
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-起跑线 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

搜罗趣闻的最后一天，我和白起邂逅了一场市民接力赛，并收到了两位大叔的参与邀请。就在我想拒绝时，白起却出乎意料地鼓励我参加，并告诉了我特殊的理由……


### 约会日记

我和白起无意中发现了一座漂亮的喷水池，因为太过开心，我没有注意到台阶，差点就要摔倒。然而就在那一瞬间，白起准确地接住了我，并且跟我说，无论发生任何事，他都会接住我。

喷水池附近的公园里即将举办市民接力赛，两位大叔极力邀请我们参加。虽然我下意识地想拒绝，但在白起温暖的鼓励和 “一定会接住接力棒” 的承诺下，我最终答应试一次。

比赛正式开始了！白起就在前方等着我，迎着他专注的眼神，我感觉身上忽然充满了力量，跑得前所未有得快！而白起也在我们的手触碰的瞬间，快速准确地接过了接力棒，并且最终跑了第一名！

来到跑道旁边的看台，白起一边用毛巾擦额头的汗水，一边偏过头注视我。在他眼神的深处，我忽然看懂了他的笃定、坚毅和信任。想起他之前说的话，我心里无比确信：只要和白起在一起，一切都可以放心地交给他。

### Chapter 1



今天，是搜罗奇异趣闻的最后一天，所有搜罗任务都已经圆满完成！



我和白起迈着轻松愉悦的脚步在街边散步，穿过一条小巷之后，眼前豁然开朗。



**[玩家姓名]：** 哇，好漂亮的喷水池！



一片宽阔的广场展现在眼前，喷水池的正中央有一个雕塑，晶莹剔透的水珠在阳光下折射出钻石一般的光。



**[玩家姓名]：** 以前怎么从来没发现这里有一座这么漂亮的喷水池呢！



**[玩家姓名]：** 这么说起来……这几天虽然是为了搜罗新闻素材而东奔西跑，但真的发现了很多不一样的东西。



**[玩家姓名]：** 不仅发现了不一样的恋语市，也……



我顿了顿，转过头，看见白起正跨过台阶，朝我走来。



冬日的午后，稀薄却晴好的阳光洒落在他的头发和肩膀，令他的周身都仿佛透着琥珀色的微光。



我抿了抿唇，小声地说道。



**[玩家姓名]：** 也发现了和往常不一样的你。



白起在我身边站定，若有所思的样子。



**白起：** 你明天没什么事的话，我们可以继续这样。



我忍不住睁大双眼。



**[玩家姓名]：** 继续这样的“趴趴走”吗？



**白起：** 嗯，继续我们别样的约会。



白起看着我，干净纯粹的眼底映出融融的笑意。



**白起：** 这次的旅行，我也期待了很久。



**白起：** 临时爽约……虽然迫不得已，但我很抱欺。



**白起：** 以后我会多陪陪你。



我的眼睛弯成一条月牙，用力点头回应着。



**[玩家姓名]：** 那我们明天去花浦街附近逛逛怎么样？



**白起：** 好。



我一边说着，一边雀跃地迈开脚步，没注意到脚下的台阶，一下踩空。



**[玩家姓名]：** 啊——！



预想中的疼痛并没有到来，一只强有力的臂膀牢牢地圈住了我。



暖暖的温度从白起的掌心传来，沁入皮肤，也沁入我的心底。



**[玩家姓名]：** 好险，差点就要摔个脸朝地了。



**白起：** 不会的。



**白起：** 有我在，你不会摔倒。



他的目光，柔和中透着笃定和自信。



**白起：** 不用担心，无论发生任何事，我都会接住你。



大理石台阶下，我和他目光相对。说这句话的时候，他的语气和他的眸光一样，都是那么坚定。



我有点赧然地挠挠头，试图让自己更气壮一些。



**[玩家姓名]：** 其实……发生刚刚这种事的概率，是很小很小的！我不会经常那么冒失的……



或许是意识到自己的话没有什么说服力，我的声音不由自主地轻了下去。



白起站在一旁看着我，笑容中带着一丝揶揄。



**白起：** 嗯，知道。



**白起：** 不过有我在会更稳妥。



话音散落在阳光下，他摊开掌心，朝向我。



**白起：** 走吧。



午后的阳光仿佛带着微醺的魔力，令我的脸颊微微发烫。我和白起十指紧扣，牵手往未知的前方走去。







### Chapter 2



不远处的树丛中隐隐约约传来喧闹声，我好奇地朝那边张望。



**[玩家姓名]：** 前面好像很热闹的样子？



**白起：** 那过去看看。



穿过冬青树丛才发现，原来这是一座街角公园。与其他公园不同的是，这座公园里竟然有四条塑胶跑道。



此刻，公园里聚满了人，大家几乎都穿着运动服，一副摩拳擦掌的样子。



**[玩家姓名]：** 请问，这里是要举办什么活动吗？



**市民A：** 没错，这是我们区的首届市民接力赛！



**市民B：** 还有半小时才开始，我已经迫不及待想要大展拳脚了！



听到他们的话，我忍不住看向身旁的白起，故意摆出一副若有所思地表情。



**[玩家姓名]：** 我记得，学长高中的时候，似乎是运动健将呢！



**白起：** 高中……



白起愣了愣，抬手摸了摸脖子。



**白起：** 是有这么回事。



**白起：** 我也记得，你在运动会上晕倒过……



**[玩家姓名]：** 停停——！



不等白起说完，我匆忙踮起脚尖，伸手捂住了他的嘴，用眼神示意他不许再戳破我的“黑历史”。



白起看着我，眉眼弯起好看的弧度，轻轻点点了头。



就在我和白起打算离开的时候，一位参赛者却突然喊住了我们。



他看起来四十多岁的样子，此刻满脸焦急。



**市民C：** 不好意思，我刚刚好像听到，小伙子你是个运动高手是吗？



**白起：** ……有什么事吗？



大叔手里捧着两件运动服，抹了抹额头的汗。



**市民C：** 是这样的，我叫阿徒，我们组的另外两个成员临时来不了了……



**阿徒：** 要是一直找不到替补队员的话，我和阿远就必须弃权。但这次比赛是我对我女儿的承诺，所以……



随着大叔的解释，一旁的另一位大叔忙不迭地点头，语速飞快地补充问道。



**阿远：** 所以想问问你们，可不可以帮个忙，和我们一起参加接力赛？



两位大叔用无比期盼的眼神注视着我们，突如其来的邀请像一座大山一样沉重。



尽管我非常想帮助他们，但作为一个“运动废柴”，慌乱中我下意识地就想拒绝。



**[玩家姓名]：** 不行，我不行的……



我将求援的目光投向身边没有说话的白起。



**白起：** 两位稍等一下。



**[玩家姓名]：** 诶？



还没反应过来，白起已经拉着我走到一旁的角落里。



见周围没有人，我一边慌乱开口，一边连连摆手，说出的话甚至有点结结巴巴。



**[玩家姓名]：** 白起，你知道的，我、我一向都是个运动废柴。



**[玩家姓名]：** 我肯定不行……



白起握住我的双手。一抹关切的笑划过他的眼眸，又有一丝安抚的味道。



**白起：** [玩家姓名]，你在担心什么？



他直接问出了我最大的症结。



我微微仰头，有些怔忡地与他视线相对。阳光穿过冬青树的树叶，筛碎的影子落在地上，随风轻晃。



**[玩家姓名]：** 我……我担心自己跑得太慢，担心无法把接力棒顺利交给你。



**[玩家姓名]：** 担心我会拖后腿……无论是你，还是那两个那么期待的大叔。



**[玩家姓名]：** 毕竟我曾经在运动会上出过那么大的糗，而今天的这场比赛对那位大叔来说又很重要……



我低下头，声音也越说越小，越来越没自信。



其实自从高中比赛晕倒之后，我对运动会便产生了阴影，总觉得自己无法顺利完成。



然而下一秒，温热的气息扑面而来。



我把头埋在白起的胸口，耳边传来他有力的心跳声，后背上的温度有节奏地安抚着我躁动的心情。



他的声音在头顶上方响起，又像是从胸口传来的一样。



**白起：** 我刚才说过，无论发生任何事，我都会接住你。



**白起：** 这句话，在这里同样适用。



我从白起的怀里抬起头，张了张口，想说什么却又一时语塞。



**白起：** 关于“拖后腿”这件事……



**白起：** 有我在，你完全不用担心。



**白起：** 至于接力棒，只要你递给我，我一定接得住。



**白起：** 这样你还担心吗？



冬日的暖阳悬挂在空中，地上，我们相拥的影子短短的。



被他圈在怀里，听着他无比坚定而自信的话，我的担忧与惧怕，忽然一下子松动了。



一阵微风吹过，将我鬓边的发丝吹向了白起的脸颊。



白起伸出手，轻轻地替我拂过发丝。



似乎是看到了我眼底的犹豫和挣扎，白起没有催促我，而是耐心地笑了笑。



**白起：** 没关系，不用勉强，我去跟他们说。



白起说着就要迈步，我一把拉住他。



**[玩家姓名]：** 诶、等等——！



**[玩家姓名]：** 我……我试一次好了！我们试一次！我们一起！



我连着强调了三遍，像是这样可以给自己加油打气。接着歪过头笑眯眯地注视着白起。



**[玩家姓名]：** 说好了，一定要接住我！



白起微微挑眉，发出一声轻笑。



**白起：** 没问题。



**白起：** 要是我做不到，就答应你任意一件事。



**[玩家姓名]：** 好！一言为定！



既然做出了决定，我抱着“壮士断腕”一样的心态，反而走在了白起前面。



身后那道熟悉而强烈的目光，给予了我源源不断的动力和自信。



白起看着女孩回过头对自己微笑，被风吹动的发丝轻摇，那抹神情与记忆中的暖意重合，他不自觉地扬起了嘴角。







### Chapter 3



换好大叔们递过来的运动服，我站在塑胶跑道上不停地深呼吸，给自己加油打气。



这么冷的天气里，我暂时还将自己的厚大衣披在外面，而前方的白起却只穿着那件运动短袖。



明明是最普通不过的白色运动服，穿在他身上却显得宽松又好看。



一百米之外，他面向我站着。我冲他做了一个“加油”的手势，而他也无声地对我说“别担心”。



就在这时，随着一声响亮的“砰——”接力赛开始了！



心脏开始剧烈地跳动，我紧张不已，不错眼地盯着前两棒的大叔，看着他们使出全部的劲儿向前奔跑。



眼看第二位大叔快要跑到我跟前，我急忙伸长了右手，身体也不自主地微微移动着。



在握紧接力棒的瞬间，之前所有的担忧和杂念统统抛到了脑后。



我看着在最后一棒等待的白起，不顾一切地朝着他跑去。



剧烈的奔跑让我忍不住张大嘴巴，风灌了进来，嗓子瞬间干涩。



我紧紧地攥着手里的接力棒，目不转睛地盯着白起的身影——



正是天光最好的两点多，灿烂的阳光洒落在他的周身，他棕色的头发、琥珀色的眼眸，都被阳光镶了一层柔和的金边。



他已经做好了起跑的准备，此时微微偏头，视线紧紧地攫住我，右手向后伸着。



一瞬间，一股巨大的力量和勇气一下子充满了我整个身体，脚下的步伐也不由自主地加快了许多。



近了，更近了——



离白起只剩两步的距离！



**[玩家姓名]：** 白起，接住！



从空气划过的触感，到温热的指尖温度，再到手中空落落的如释重负……



像是有一阵风从我的手掌罅隙中划过，我们的手只触碰了一秒都不到的时间，但白起快速准确地接过了我手中的接力棒。



说不清为什么，心底忽然涌起一股暖流，令我全身都暖烘烘的。



**[玩家姓名]：** 白起加油！白起，加油！



看着白起向前冲的背影，我忍不住为他呐喊助威。



两位大叔不知道什么时候也走到了我身边，跟我一起呐喊起来。



**[玩家姓名]&阿徒：** 加油！白起加油！



我的视线始终随着白起的背影而动，忍不住抄近路也往终点小跑过去。



远远地，我看到白起第一个冲到了终点线！在一片欢呼声中，五颜六色的彩条礼花，一刹那在空中喷射四散。



巨大的喜悦在心里蔓延开，我忍不住高兴地跳起来。



**[玩家姓名]：** 白起，太棒了！



我欢呼着向他跑去，他正在终点线附近，轻轻地喘着气。



看到我的身影，白起的嘴角牵起微笑，眼眸中是喜悦的星星点点。



**[玩家姓名]：** 我们得了第一名！



我下意识地拉住他的手臂，开心地摇晃。



在体育运动中被“虐”得太久才惨，突然的一次成功令我忍不住再次重复说道。



**[玩家姓名]：** 白起，我竟然没有拖后腿，我们得了第一！



**白起：** 这个第一，是我们一起努力的成绩。



白起静静地注视着我，目光柔和。清风吹拂过来，吹扬了他的衣角，也吹来他身上那股清爽的味道。



不远处，冬青树的树叶簌簌轻响，枝条随风晃动。



在这样的背景音中，听着白起利落的噪音在耳边响起，我的心里开始感动地鼓噪。



我张了张口，正打算说点什么，两位大叔也汗津津地赶到了，兴奋得满脸通红。



**阿远：** 小伙子，你跑得真快！



**阿徒：** 太谢谢你了，第一啊……我想都没敢想过！



**阿徒：** 本来我只想着“重在参与”，完成对女儿的承诺，没想到现在竟然还能将第一名的奖杯送给女儿！



见他们过来了，我不由得松开了手。然而手落下的瞬间，却被白起的掌心包裹住了。



**白起：** 这是大家齐心协力的成绩。



**白起：** 不用谢我。



两位大叔依旧乐不可支，感激地拍拍白起的肩膀。



**阿徒：** 看台那儿有免费的矿泉水，我们先过去了，你们也记得来啊！



见两位大叔慢慢走远，我抬眼，将视线重新转回面前的白起。



他正低垂着眉眼，目光专注地看着我。



迎着光，他的脸庞被映照得透亮，而汗湿的刘海正随着微风拂动。



**白起：** 为什么松开？



他忽然抬起我们交握的手，微微挑眉。



我愣了一瞬，然后歪过脑袋，眉眼弯弯地说。



**[玩家姓名]：** 为了给你主动牵住我的机会呀！



像是有点意外我的回答，白起怔了片刻，接着轻笑起来。



周围的温度似乎慢慢地爬升了不少，四周的空气就像是冬日里吐露蓓蕾的风信子一样，甜香沁鼻。



**[玩家姓名]：** 这样好了，你先去看台坐着，我去给你拿瓶水。



**白起：** 不用，一起吧。







### Chapter 4



拿着矿泉水，白起牵着我从补给处走到看台边，在台阶上坐下。



**[玩家姓名]：** 只是拿瓶水而已，其实我一个人真的可以啦，况且现在已经不累了。



**白起：** 咳……我担心高中的事情再重演。



**白起：** 一起比较放心。



体会到他话里的意思，我忍不住释然地笑了。



**[玩家姓名]：** 说来也奇怪，我曾经以为自己没办法克服的，但真的尝试了却发现，原来那道障碍，跨过去就好了。



**[玩家姓名]：** 白起，谢谢你……陪我一起“跨越”。



我转头看着他，一股涓涓的细流从我心间蜿蜒而过，仿佛早春最干净纯粹的融雪水。



看台的扶梯筛碎了微薄的阳光，洒下一地斑驳的光影。



在这样斑驳的光影中，我看着白起扭开矿泉水的瓶盖，然后将水递给我。



**白起：** 我不是很渴。



**白起：** 你先喝。



他的气息还有一点不稳，头发也明明都被汗水打湿了，一绺一绺地垂在额角。



我依言接过来，却将水瓶放在一边。



冬天的风渐次一阵一阵地吹了起来，我拿起手边的毛巾，试图擦去他额前的汗水。



**[玩家姓名]：** 风一吹，感冒了怎么办……



**[玩家姓名]：** 或者先把外套穿上？



刚刚触碰到他的额头，一股热气熨贴了我的手背，夹带着汗的潮湿。



温度随着潮热沁入我的皮肤，我的耳廓不由自主地微微红了。



**白起：** 没事。



**白起：** 咳……我自己来。



白起从我手里接过毛巾，快速地擦了擦头发，之后又抹了抹脸上还残留的汗印。



他的刘海被风吹起，暖融融的晖光映射在他的瞳仁，让那琥珀色变得更加剔透。



他偏过头，抬眼看着我，眼神中有着融融的暖意。



但在那股暖意的更深处，却是从比赛之前到现在，一直没变过的笃定、坚毅和信任。



想到之前他说的那番话，我心里无比地确信，他说任何时候都会接住我，就一定会。



只要和白起在一起，一切都可以放心地交给他。



**[玩家姓名]：** 白起，我会一直记得你的话的！



我没有说明，他却一下子懂了，坚毅的侧脸线条瞬间柔和。



**白起：** 好。



**白起：** 包括这句，都要记得。



他伸手摸了摸我的头，这一刻，我在他的眼中看到了比太阳还要灼热的光彩，比春风还要窝心的温暖。



休整了好一会儿之后，我和白起换回自己的衣服，也婉拒了两位大叔平分奖品的好意，慢慢往公园的出口处走。



越靠近出口，风也越来越大。



不过，大概是因为刚才剧烈地跑过，我感觉身上热乎乎的，就连我们相互握着的手心温度，似乎都比之前要高一些。



深呼吸一口气，我忍不住感慨。



**[玩家姓名]：** 偶尔跑一跑动一动，感觉还不赖！



**[玩家姓名]：** 现在觉得浑身都变得暖暖的。



**白起：** 你能喜欢就好。



**白起：** 下次有机会的话，再一起参加？



我狡黠一笑，故意拖着长音说。



**[玩家姓名]：** 可以考虑一下噢！



**[玩家姓名]：** 不过说起来，今天到底是为什么，你那么希望我参加接力赛？



我在一旁仰着脸，眼里写满了好奇。白起看了我一眼却转开了视线。



他的眼前慢慢浮现了……曾经的高中运动会、曾经的塑胶跑道，以及曾经因为没吃早餐而晕倒的纤细身影。



白起轻轻笑了笑。或许，除了想让她相信自己之外，也是为了弥补高中的遗憾吧。



没能陪她一起参加比赛，也没能亲口告诉她，当初是自己在第一时间将她送去了医务室。



**[玩家姓名]：** 白起？



**白起：** ……没计么原因。



**白起：** 就是想让你多运动运动。



**白起：** 最近你工作很忙，更要注意身体。



只是这样吗？我还是有点疑惑，然而白起已经转开了视线，看向前方只剩几步路的公园大门。



没有了树木和建筑的遮挡，这一块的空地上，光线忽然变得格外强烈。



日晖的映照下，白起的脸庞仿佛被镶嵌了好看的金边。他再次扭头看向我，目光里有我所熟悉的一切。



一瞬间，我的心忽然被填得鼓鼓满满的。



**[玩家姓名]：** 今天天气真好，遇到的人和事也好有意义，我要把今天的奇遇好好珍藏！



**白起：** 只要和你一起，做什么都值得珍藏。



太阳在头顶，清风在身后，而整个冬日最美的风景，就在此时此刻，咫尺眼前。



