---
title: "追梦之约"
tags: ["SR-光色潮汐", "R-星动国"]
weight: 31
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-光色潮汐、R-星动国 中任意一个  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

终于到了白起的生日的这天，今年我没有像去年答应他的那样在家里陪他过，而是选择另一份只属于他的惊喜，这是我能想到的最好的礼物，希望他会喜欢。


### 约会日记

在白起生日的这天，我拿着两张机票将白起骗到了机场，虽然他识破了我蹩脚的谎言，还是带好了换洗衣服来到了我的面前。

我们顺利到达了洛杉矶，只是没想到我竟然订错了酒店房间……

白起在我们等待进场的途中开心地抱住了我，我也很开心他能喜欢这份礼物。他和我说了很多关于自己偶像的事情，以及曾经练习灌篮的原因。原来那些错过的时光里，我始终都在他的记忆里。

在比赛结束过后，白起为我表演了扣篮，我想我大概永远都不会忘记那抹帅气的身影。在回到酒店以后我和他一起庆祝生日，他也再次向我许下了心愿，在最后一份小小礼物中，希望那些真心他都能一一收到。


### Chapter 1



盛夏拖着七月的尾巴在人群中穿行，路过每日无数的细节和琐碎，来到了人们面前。



来到白起生日的今天。



机场人流不断，再次确认了航班信息后，我按下了那串熟悉的号码。



**[玩家姓名]：** 这时候应该醒了吧……不知道韩野那家伙有没有按时……



**白起：** 韩野？



**[玩家姓名]：** ……！白起你醒啦？



**白起：** 恩，韩野一大早上来吵，说是来取小白。



**[玩家姓名]：** 我明明让他晚一点再去的……



**白起：** 嗯？



**[玩家姓名]：** 不是不是，然后呢？



**白起：** 我把他揍了一顿。



**[玩家姓名]：** 噗……没关系，谁让他去那么早的！那小白呢？



**白起：** 他又从窗户爬进来，把小白抓走了。



**[玩家姓名]：** ……



**[玩家姓名]：** 哈哈哈哈哈哈哈哈哈。



我似乎可以想象到白起一脸无奈的样子，决定等回来以后给韩野颁发一个究极劳苦奖。



**白起：** 你那里好像有点吵？



**[玩家姓名]：** 是这样的……我刚下飞机，行李有点沉，能不能麻烦你来接我一下？顺便带几件换洗衣服。



**白起：** 换洗衣服？



**[玩家姓名]：** 咳咳，最近机场检查得有点严，要当场换衣服才让你进。



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** 而且我刚刚脚崴了，所以……



**白起：** 我马上到。



**[玩家姓名]：** 记得带换洗衣服！！！！



电话已经传来嘟嘟嘟的声音，我窝在机场大厅的一个小角落里，默默等待。



只是等待的时间有些枯燥，我拿出“教科书”翻阅了起来……



**[玩家姓名]：** 这部漫画真的好热血啊……哇！！！



没等反应，我已经被一股急迫的力量一把抱起，衬着汗津津的呼吸和熟悉的体温，下意识地环住了他的脖子。



**[玩家姓名]：** 白、白起？！



**白起：** 抱好。



**白起：** 行李呢？



我默默地向后探了探头，看到肩上挂的旅行单肩包。



即使我给出多么荒谬的理由，他都会把我的话放在心里呀。



我窝在他的怀里轻轻蹬了蹬腿。



**[玩家姓名]：** 不是在这里嘛~



白起愣了一下，笑着把我放下，仔细在我周身扫了一圈，转过了身似乎准备要走。



**[玩家姓名]：** 等、等一下！



谁知我恰好又撞进他的怀里。



**[玩家姓名]：** 你是生气了吗？



**白起：** 我早就觉得不对劲了。



**白起：** 换洗衣服我拿了，还要不要别的？



**白起：** 我把户口本都带来了。



**[玩家姓名]：** 噗……不用啦！



我一边对自己进行深刻的反省，一边从兜里掏出两张登机牌放到他的掌心。



**[玩家姓名]：** 生日快乐，白起！我们一起去洛杉矶吧！







### Chapter 2



七月的洛杉矶比想象中清爽很多。



经历了十二个小时的飞行，我们好像拨回时光转动的齿轮，逃脱了时空。



走出机场时十点刚过半，一切都如计划中的那样顺利。



**[玩家姓名]：** 我以为你会问我很多问题。



**白起：** 什么？



**[玩家姓名]：** 比如为什么突然来洛杉矶？为什么这么仓促……



白起站在我的身边，快速地眨了几下眼，抿了抿嘴，然后不自觉地勾起了唇角。



**白起：** 因为我记得你告诉过我，今天是一个重要的日子。



**白起：** 所以，我想好好接受你准备的一切。



**白起：** 当然……确实有点意外。



他接过我手里拎的小旅行箱，坦然地任满足的笑意爬上眼眸。



在七月结尾，对我们来说最特别的日子里，最特别的夏天也到来了。



**[玩家姓名]：** 双人间？



**前台：** [玩家姓名]小姐是吧，酒店系统确认过了，也和平台进行了沟通，您确实在二十天前定的是一间双人间。



如果世界上有什么人体石雕设计比赛，可以直接把此时的我和白起搬过去。



大概，一定能获得个金奖。



角落处有一块小小的展牌被慌张地吹倒，又在没人发现之时被一股无形的力量小心翼翼地推回。



只有几片无辜的花瓣被吹落在地。



**白起：** ……



**白起：** 咳，那……还有多余的房间吗？



**前台** ：很抱歉，因为比赛的原因，所以所有的客房都被预定出去了，您去其他的酒店应该也是差不多的情况。



两个人，双人间……



两个简单的词汇串出各种画面，如果人类可以把心情具象化，大概我现在已经被无数粉色的泡泡包围。



我悄悄抬起眼看向站在一边的白起，瞄到那一点点发红的耳尖和窘迫的目光。



**[玩家姓名]：** 我……



**白起：** 我……



声音同时扬起，又同时落下。



**[玩家姓名]：** 果然我、我还是在找找其他的地方吧，说不定……



我正准备转身，又被一把揽住。



**白起：** 不好意思，这间双人房就好。



**[玩家姓名]：** 洛、洛杉矶好像比想象中要凉快……不知道今天人的景点是不是也这么多……



尴尬的空气持续蔓延着，我低着头跟在白起身后，语无伦次着。



**[玩家姓名]：** 抱歉，是我太粗心了。



**白起：** [玩家姓名]



白起的声音打断了我的思绪，当我抬起头时才发现他已经转过身，把手抵在我身后的门上。



**白起：** 今天，不许说抱歉。



**白起：** 而且这种情况下，不好意思的……应该是我。



他似有似无地低了低头，温热的呼吸轻轻拂在我的脸上，让我的思绪都连带着变得愈发迟钝。



**[玩家姓名]：** 好、好的，我知道了。



**白起：** 饿吗？虽然在飞机上吃了点，不过现在也到午饭时间了。



**[玩家姓名]：** 还好……等一下……现在快十二点了？！ 



**[玩家姓名]：** 快快快！！我们换个衣服就出发了！今天准备去的地方人一定特别多，要认路、取票、排队……



**白起：** 好。



我在脑中梳理做好的攻略和出行路线，同时钻进卫生间里，迅速地换好衣服补了个淡妆后，推开了门。



中午的光不算热烈但却足够明朗，它轻悄悄地勾勒着动人的轮廓。



那背上横错的伤口已被偷偷抚平，只留下最浅淡的印记。



我静静望着那些无言的过往，望着他迎着光站在我的面前。



晕染的光点不动声色地在他身边打转，像是电影大片里英雄携着光芒最帅气的登场。



不过今天，就让英雄休息一下下吧。



**白起：** [玩家姓名]，我这就好。



**[玩家姓名]：** 今天也是帅气的白警官呢~



腰间别挂的手铐在阳光下亮得分明，我背着手走到他的身边，低下头默默地取下了它。



**[玩家姓名]：** 不过今天"白警官”要休假了。



白起微微敛了敛眼瞳，接过那副手铐轻轻放在了行李袋中。



**白起：** 知道了。



**白起：** 我们出发吧。







### Chapter 3



**[玩家姓名]：** 提前了这么早，还是有这么多人啊……



体育场馆的门口已被来自全世界的观众围堵得水泄不通，大家穿着纪念篮球服，热情地讨论着即将到来的比赛。



如同一个充满梦想的乌托邦。



**白起：** [玩家姓名]，取好票了。



白起拿着票回到了准备进场的队伍中，眼中掩着藏不住的兴奋与开心。



**[玩家姓名]：** 辛苦啦！



**[玩家姓名]：** 咳咳，采访一下这位先生，现在是什么心……呀！



没等话落，我便被白起揽到怀里。他饶有克制地收紧手臂，将脸埋在了我的肩窝里。



一起等待进场的球迷们纷纷投来“我懂”的目光，甚至还有轻佻的口哨声在周围回荡。



**[玩家姓名]：** 看来这位白先生十分开心，不过他们都在看……



**白起：** 那就随他们去看。



**[玩家姓名]：** 去年你说过想要生日在家里安安静静地庆祝，但我还是不想让你错过这一天。



**[玩家姓名]：** 能看到你这么开心，就说明我的作战成功啦~



今天是白起最喜欢的篮球运动员的退役赛。



听说这位球员在十几年的运动生涯中获奖无数，几乎以一举之力改变了篮球只在一个国度风靡的局面。



我知道他从几个月前就开始关注着这场比赛，虽不说，但我猜……他一定也想亲眼见证自己偶像最完美的落幕。



**白起：** 谢谢你，[玩家姓名]，真的谢谢你。



**白起：** 其实你可以不用勉强自己，我知道你很怕篮……



**[玩家姓名]：** 哼哼！去年你教过我以后，我的篮球水平可是进步很多了~



**[玩家姓名]：** 而且我还做好了很多功课！



**白起：** 功课？



**[玩家姓名]：** 我看了很多关于篮球的纪录片以及……



我从背包里掏出了近半个月的教科书一一一本篮球漫画。



**[玩家姓名]：** 以前没看过，直到最近才恶补了一下！



**[玩家姓名]：** 篮球好厉害！……和我想象中的真的完全不一样呢！



**[玩家姓名]：** 感觉每个人都在闪闪发光，每个人都是主角。



**[玩家姓名]：** 虽然以前也有翻过，但是很多细节都忘记了……最近才又好好“复习”了一遍。



**[玩家姓名]：** 果然不管什么时候再看，都是满满的感动！



**[玩家姓名]：** 主角也好、对手也好，每个人都好帅，也特别可爱！！



**[玩家姓名]：** 而且不管是高个子还是矮个子，不管是什么样的人，都可以在篮球场上打出属于自己风格的球。



**[玩家姓名]：** 虽然有点夸张，不过我好像更能理解你为什么会这么喜欢篮球了。篮球，真的很有魅力呢！



白起抬起头露出明敞而放松的笑容，轻轻在我的头发上眷恋地蹭了蹭。



**白起：** 不夸张。



体育馆的工作人员开始陆续引导观众进场，白起拉起我的手，小心翼翼地把我护在身边，以免被繁杂的人潮挤身边以免被繁杂的人潮挤到。



同时掩不住兴奋地向我介绍着那位伟大的球员。



**白起：** ……他是迄今为止最优秀的亚裔球员，几乎没有进攻盲区。2届总冠军、11次全明星、6次篮板王以及盖帽王……



**白起：** 对了，他也是恋语市的人。



静静翻涌的旧时光好像绕了一个很大的圈，把我们带向远方，又把记忆中错过的少年面庞带回如今，映出晶晶亮的眼。



虽然我不是很懂篮球比赛，但依然沉浸在现场热情而澎湃的气氛之中。在那位球员出场的瞬间，全场高喊着他的名字。



**[玩家姓名]：** 我知道那个！！刚刚那是盖帽对不对！



**白起：** 盖帽属于防守，刚刚那个不算，算是扣篮，也叫灌篮。



**[玩家姓名]：** 好酷！白起你也会吗？



**白起：** 恩，原来一直有特别练习过。



**[玩家姓名]：** 我记得扣篮有分很多种！风车接力、单臂战斧式扣篮、还有……



**白起：** 空中接力、风车扣篮、单臂风车扣篮、挂壁扣篮和战斧式灌篮。



**[玩家姓名]：** 下、下次我会再认真背诵的，那这些你都会吗？



**白起：** 还好。



**[玩家姓名]：** 因为很酷？



**白起：** 这只是一方面。



**[玩家姓名]：** 诶？



**白起：** 当年有外队来学校比赛，对方最后用扣篮绝杀。那时候我听到，你对朋友说对方……特别帅。



他说到最后有些不好意思地偏过了头，声音也越来越低。



热情的加油声在整个比赛场馆里盘旋，那些话却格外清晰。



一字一句如巨浪一般冲刷在我心中的那片海岸上，拍打出万千浪花。



**[玩家姓名]：** ……我说过吗？



**白起：** 你说过。



**[玩家姓名]：** ……



说实话，我已经记不清白起说的那场比赛，也不记得我是抱着什么心情讲出那句夸赞。



或许只是一时兴奋，或许是对朋友的敷衍。



但是，真的有人因为那无意间的话，而仔细雕刻自己。



我总以为我和白起之间横跨了一条很长很长的青春。



他曾经的桀骜被我蒙上过一层久久的灰，等再次相遇之时，他已经长成了如今坚毅的模样。



我们跳过很多时光，但是在他的每一段时光里，都有我的身影。



**[玩家姓名]：** 白起，等哪一天……你打一次给我看看吧！



**白起：** 不用等。



**白起：** 今天就可以。







### Chapter 4



整场比赛毫无悬念地以胜利告终，为那位伟大的球员十二年辉煌的职业生涯划下最完美的终点。



我抱着一颗纪念篮球和白起走在回去的小路上。



**[玩家姓名]：** 白起……你以前没有想过要成为一名职业篮球运动员吗？



白起的脚步不留痕迹地顿了顿，从我手中接过篮球。



**白起：** 它一直都是我最好的伙伴。



**白起：** 但是也只是伙伴。



白起手中的篮球在指尖上旋转出潇洒的弧度，默契地投向了不远处露天小球场的篮框里。



篮球划过天空时似乎闪过很多个瞬间，在每一个吞声的过往里，那个少年怀抱那颗篮球。



只是它最后被默默安置在了角落里，直到多年之后才被重新拾起。



像终于甩脱了一场充满负担与苦难的噩梦。



篮球准确地穿过篮框，击打到地面上反弹出了昂扬的曲线，又默契地回到了走上前的白起手中。



**白起：** 看好了。



**[玩家姓名]：** 等、等一下。



鬼使神差地，我从白起手中拿过了篮球。



**[玩家姓名]：** 还记得我和你说过吧，我的篮球已经进步很多了。



**[玩家姓名]：** 现在来检验一下我的进步成果吧！



**白起：** 嗯？



**[玩家姓名]：** 如果这颗球能够进框，今年你就要多许一个心愿！



我笨拙地拍着球，然后双手将球举到了头顶，保持着准备投篮的动作。



**[玩家姓名]：** 你知道吗？在那次打完球以后，每次遇到很糟糕的事情之后，我都会学着像你一样去拍拍球。



**[玩家姓名]：** 我告诉自己，只要这个球投进了，我就再努力一下。其实我知道，即使这个球投进了，我的努力可能也不会有任何结果。



**[玩家姓名]：** 但是我还是会去投！



**白起：** 为什么？



**[玩家姓名]：** 因为，这是我勇气的开关。



**[玩家姓名]：** 即使它不会为我提供真正的力量，但它也是我的力量。



**[玩家姓名]：** 而这份力量，是你给我的。



我用力把球抛出，看着它勾出漂亮的曲线，狠狠地撞到篮框上。



然而在球弹开的刹那，白起却一个箭步冲了过去，高高地跃起，托着篮球砸进了篮框里。



跃起的刹那定格在光与影的纠缠中，如同张开翅膀，挣开无形桎梏的起飞。



**[玩家姓名]：** 白起你超级帅！！！



**[玩家姓名]：** 虽然我不记得你说的那个人是谁，但是你一定比他帅上一万倍！！



白起转过头来，眼睛亮得分明，像是……一片迷雾散尽的金色海洋。



因为要去取预定的蛋糕，所以我就找了个借口让白起先回了房。



等我拎着小蛋糕悄悄走进屋子时，发现白起戴着耳机，揽着抱枕在床上睡着了。



我踮着脚凑了过去，轻轻靠在了床边。



夏光脉脉，躲在浅薄的云层后轻触少年的脸，在根根分明的睫毛上打转。



风也不敢开口，只是悠悠吹动着几缕额前的发丝，估计有些痒，令他不自觉皱起了眉。



我暗暗地探出手，偷偷地敛开了那个不好看的结。



**[玩家姓名]：** 寿星可不能皱眉哦……



在我收回手的同时，却突然被一把捉住。



**白起：** 又一次偷袭。



**白起：** 这次真的不放你走了。



刚睡醒的声音有些沙哑，他半睁着眼睛，眷着懒散的笑意。



**[玩家姓名]：** 不、不要闹啦，快起来吃蛋糕了！今年可是独家定制款哦~



小小的蛋糕，飘舞着银杏装饰和一个像英雄一般的小人偶。



**[玩家姓名]：** 生日快乐！虽然没有满足你去年的心愿，也没有为你做上几道家常菜……



**[玩家姓名]：** 但这是我能想到的，最好的礼物了。



他从我手中接过蛋糕，蜡烛在蛋糕上熠熠闪亮，映衬在琥珀色的眼眸中，柔软得不可思议。



**[玩家姓名]：** 该许愿啦！



**[玩家姓名]：** 今年你的生日愿望，我一定会完美地去实现它的！



**白起：** 我希望……



**白起：** 明年的今天，你也像这样陪在我身边。



**白起：** 无论在哪里，都好。



**[玩家姓名]：** 好！那……下一个愿望呢？



白起安静地闭上了眼睛，轻风絮絮。而后悠悠睁开的瞳孔像日光下的海，明亮、庞大。



**白起：** 第二个愿望是留给我自己的。



**白起：** 在我实现的那天，会说给你听。



**白起：** 不会让你等太久。



我们和彼此分享着这一刻独有的甜蜜，在世界小小的角落，偷偷地戴上了“世界上最幸福的人”的标签。



**[玩家姓名]：** 对了！最后一份礼物！



我从行李箱里拿出了一个收信箱样式的盒子，递给了白起。



**白起：** ……这是？



**[玩家姓名]：** 有很多时候，开心、难过……有时明明刚刚分开，但是还会有很多话想要对你说。



**[玩家姓名]：** 所以我把它们写到了信里，不过有些内容太过久远，连我自己都不记得写过了什么……



**[玩家姓名]：** 再加上今天的一封。



**[玩家姓名]：** 所有的信，都送到啦。



白起怔怔地抱着盒子，像抱紧世间最珍贵的宝藏。



**白起：** 我当年是想要亲手把信交给你的。



**[玩家姓名]：** 诶？



**白起：** 但是我给自己留了退路，也抱了侥幸。我知道当时的自己还差得很远，所以才决定……



**白起：** 一定要以最好的样子，与你再次相遇。



阳光下的白起语气含着明敞的磊落，又藏了点儿心知肚明的强硬。



我原本以为我们是旧时光里的错过与误会。



但其实时间流转了一圈，再次与长大的我们重逢，把那些错过和误会变成了互相为对方存在过的证据。



镌刻在生命之中。



**[玩家姓名]：** 你早就成了那个最好的样子了。



回程的航班穿梭在无边的寂夜中，与烁烁群星为伴。



女孩蜷缩在他的怀中早已沉沉睡去，白起蹑手蹑脚地从包里拿出一封信。



“白起~生日快乐！现在是2019年7月29日出发前的早晨，其实这才是第一次的生日快乐。”



“我很想给你过一个特别棒的生日，想让你知道因为和你再次相遇，我是多么的开心。”



“人们总喜欢用仪式感让日常变得更加有意义，我想把这份意义送给你，让今天变成一个特别的、完全属于你的日子。”



“以后一定也会有很多难过和悲伤的事。”



“但希望那时候的你在想到今天时，会感到温暖和幸福，会找到自己最喜欢的模样勇敢地前行。”



“而我也会一直陪在你身边，成为更勇敢的自己。[玩家姓名]。”



月光温柔而安静，像是恋人温柔的手，将紧紧拥抱的人们揽在一起。



**白起：** 不会让你离开的。



