---
title: "棚户区拆迁全纪录"
tags: "ER-禁域"
weight: 1
---

### 1
《Evolver当街斗殴，栖霞巷补偿方案引争议》《拆迁令下的裂痕：栖霞巷Evolver矛盾史》……

办公室里，我滑动着手机，轻轻叹了口气。

近日，栖霞巷要拆迁了。消息一出，却接连发生几起Evolver斗殴事件，普通人和Evolver的关系也愈发紧张。

于是我向特遣署申请，合作拍摄一期节目，通过展现真实的栖霞巷风情，缓和这个局面。

一开始，特遣署并未答应我的申请，但是我整理出了一份翔实的报告，用过往的正面合作案例据理力争。

在评估了栖霞巷愈演愈烈的舆情后，他们决定派人来了解宣传方案。

我拿起桌上的会议资料，一出门便看到来开会的特遣署成员。

**小郑：** 你好，[玩家姓名]制作人。

**[玩家姓名]：** 郑警官，好久不见！你是一个人来的吗？

**小郑：** 对，这个项目之后都由我对接。

会议开始前十分钟，我的手指在手机屏幕上游移片刻，还是点了点白起的头像。

**[玩家姓名]：** 之后栖霞巷的宣传合作，你会参加吗？

**白起：** 宣传的事不归我管。

**白起：** 以后不用问我。

### 2

这下可难办了……

办公室里，我盯着电脑屏幕，反复回看这些天的初采片段——

**居民A：** 那群Evolver不光打架，还偷我的电瓶车！证据？除了他们还能有谁？

**居民B：** 那些家伙把巷子名声都搞臭了，好不容易有个开发商愿意接盘，补偿款还压得贼低！

**居民C：** 特遣署？他们自己都是Evolver，肯定暗地里都会护着Evolver。

考虑之后，我拨通了白起的电话。

**[玩家姓名]：** 我想申请栖霞巷过往的Evol案件记录和Evolver信息。

**白起：** 这不符合规定。

**[玩家姓名]：** 栖霞巷的居民对Evolver和特遣署的排斥心理都比较强烈。

**[玩家姓名]：** 只有弄清楚过去发生的事，才能有针对性地消除他们的抗拒心理，让他们配合拍摄。

**[玩家姓名]：** 我可以通过其他手段收集消息，但现在拆迁在即，我们没必要浪费这个时间，对吧？

电话那边有几秒钟的沉默，随后传来了他淡淡的声音。

**白起：** 资料需要脱敏。

**白起：** 明天给你。

### 3

几天后，会议室的投影幕布上展示着栖霞巷的地图，几个“纠纷点”被圈了出来。

**[玩家姓名]：** ……过去三年，这些区域发生过许多疑似Evol犯罪的案件。

**[玩家姓名]：** 虽然最终警方证明犯人并非Evolver，但是普通人和Evolver之间的隔阂在不断加剧。

**[玩家姓名]：** 我认为下一阶段的采访可以从这展开。

**小郑：** 特遣署这边没有异议……

“叮铃——”小郑的手机突然响起急促的铃声。

**小郑：** 抱歉，署里的紧急来电，我去接一下。

**[玩家姓名]：** 没事，正好大家休息十分钟。

然而，小郑快步走到会议室角落，没说几句便走到我面前，满脸为难地递过手机。

**小郑：** 制作人，指挥官要求与你通话。

不知为何，我心里有种不祥的预感。我接过手机，深吸一口气，努力让声音平静一些。

**[玩家姓名]：** 白起？

**白起：** 是我。

**白起：** 我就直说了。

**白起：** 这次栖霞巷的拍摄合作取消。

### 4

听到白起在电话中说“合作取消”，我握着手机的指尖骤然收紧，停顿了一下才用平稳的语气开口。

**[玩家姓名]：** 可以告诉我原因吗？

**白起：** 任务机密，不方便透露。

**白起：** 一切损失特遣署会承担，后续由小郑对接。

**白起：** 先这样。

“嘟嘟嘟”的忙音传来，察觉会议室里众人疑惑的目光落在我身上，我故作平静地拍拍手。

**[玩家姓名]：** 项目临时有些变动，今天的会开到这里。

**[玩家姓名]：** 大家先回去忙手头的工作吧，有消息我再同步大家。

众人虽有疑虑，但还是陆续收拾东西离开。落在最后的韩野快步走到我身边，将手机塞到我手里。

**韩野：** 老板，栖霞巷上热搜了！

我低头一看——“#Evolver团体再次爆发冲突致流血事故##栖霞巷Evolver 索要十倍拆迁款遭拒#”……

**[玩家姓名]：** 白起是因为这件事，才取消了合作吗……

### 5

**白起：** 情况复杂，得寻找更好的宣传时机。

### 6

办公室里只剩下我一人，我看着桌上摊开的栖霞巷拍摄策划案，心里思绪万千。

白起取消合作，一定有他的原因，那我还要继续吗？会不会对他有影响？

思来想去，我索性拿出手机，直接点开和白起的对话框。

**[玩家姓名]：** 我理解特遣署的立场，但既然项目已经开始，我不希望半途而废。

**[玩家姓名]：** 之后我们会独立拍摄，不涉及特遣署相关内容，这样可以吗？

**白起：** 有需要协调的找小郑。

**白起：** 我不干涉。

**[玩家姓名]：** 好，我知道啦\~

既然他没有阻止，就说明默许了我的行动……这时，“笃笃笃”的敲门声打断了我的思绪。

**安娜：** [玩家姓名]，栖霞巷的案子接下来怎么办？

**[玩家姓名]：** 明天开始，我们重新去收集素材，寻找新的切入点。

### 7

在栖霞巷走访了一天之后，我们饥肠辘辘地走进巷口的烧烤店。

**青年A：** 五魁首啊、六六六……

**青年B：** 哈哈哈臭拳！来来来，给他满上！

在七八个举着啤酒划拳的青年旁，一个熟悉的身影穿着破洞夹克坐在长条凳上，垂眼把玩着手里的易拉罐。

白起？！他这是在……执行伪装任务？想到这里，我装作不认识白起的样子，若无其事地看向同事们。

**[玩家姓名]：** 我们要不再看看旁边的店？

**摄影师：** 行啊，旁边的小炒看起来也不错……

**白起：** 别急着走。

**[玩家姓名]：** ……？！

**白起：** 新面孔。

**白起：** 说说，哪儿来的？

**[玩家姓名]：** 我们是来栖霞巷拍摄纪录片的。

**白起：** 那就好好拍，别乱跑。

**白起：** 更别去不该去的地方。

### 8

接到白起的“警告”，我准备带着团队离开烧烤店。桌旁的橙发青年却站了起来，毫不遮掩地跟在我身后。

**[玩家姓名]：** 你跟着我干什么？

**青年：** 这条路你修的？我吃饱了，出去遛遛弯不行吗？

**[玩家姓名]：** ……

**白起：** 大程，回来。

**大程：** 老大！这些媒体没少瞎写我们，我得盯着他们点，免得他们胡编乱造。

老大……是在叫白起？

**白起：** 别惹事。

**白起：** 要是吃饱了没事干，就去练拳。

白起朝他飞去一眼，漫不经心地朝老板招招手。

**白起：** 老板，结账。

我们让开路，看白起带着他的小弟们离开，老板这才从柜台后面探出头来。

**老板：** 妹妹，你以后见到他们，记得躲远一点。

**老板：** 听说这群Evolver前几天还跟人斗殴，把五金店都砸了！普通人遇上他们，真是倒了八辈子霉了！

**[玩家姓名]：** 知道了，谢谢老板。

### 9

夜幕四合，我拖着疲惫的脚步走进办公室，鼻尖似乎还残留着烧烤店的油烟与啤酒的味道。

**[玩家姓名]：** “白天在烧烤店，你是在执行任务吗？”

**[玩家姓名]：** 不行，他肯定又会说“特遣署机密”……

我趴在办公桌上，指尖在对话框删删改改，犹豫半天才发出一条消息。

**[玩家姓名]：** 现在方便通话吗？

屏幕突然亮起，白起的名字在黑夜里跳着。我指尖顿了顿，接起电话。

**白起：** 什么事？

**[玩家姓名]：** 今天碰见你是意外，但我们都在栖霞巷活动，以后难免还会碰到……

**白起：** 无所谓，维持今天这样就行。

**[玩家姓名]：** 行，我知道了。

**白起：** 以后在天黑之前离开栖霞巷。

**白起：** 巷尾的旧仓库和东头的拆迁区，也别去。

**[玩家姓名]：** 好，我会注意。

**[玩家姓名]：** 不过，白队这是在担心我，送我情报吗？

**白起：** 随你怎么想。

**[玩家姓名]：** 那我想你再多透露一点\~

**白起：** ……

“嘟——嘟——”电话被挂断了。

### 10

为了筛选合适的素材，办公室里满是键盘敲击声。我特意给大家点了下午茶，让大家休息一下。

手机“嗡嗡”震动起来，看到来电显示是外卖骑手，我赶紧按下接听键。

**[玩家姓名]：** 外卖放前台吧。

**骑手：** 这老巷子里哪有什么前台？

**[玩家姓名]：** 欸？

**[玩家姓名]：** 麻烦您稍等一下\~

我切到外卖软件，订单地址赫然写着“栖霞巷巷口”。

**[玩家姓名]：** 糟了，前些天在栖霞巷拍摄，忘记切换地址了……

栖霞巷距离公司有些远，那箱东西直接扔掉也不太好……考虑之后，我拨通了白起的号码。

**[玩家姓名]：** 你现在在栖霞巷吗？

**白起：** 什么事？

**[玩家姓名]：** 我刚才给同事点下午茶，不小心点到栖霞巷了。

**[玩家姓名]：** 我让骑手送去给你吧，你们分一分\~

**白起：** 不用。

**[玩家姓名]：** 那些下午茶都是我精心挑选的，保证好吃！

**[玩家姓名]：** 不然我给你介绍一下——

**白起：** 不必了，我还有事。

**白起：** 我让他们取。

### 11

天刚蒙蒙亮，我们一到栖霞巷，便见白起带人围着一座老楼。那楼安着脚手架，有个奶奶从窗户探出头。

**奶奶：** 天杀的开发商……我们都说了不让施工，结果他们硬是搭了这个架子！

**奶奶：** 它一直晃悠，刚刚还有钢管掉下来，差点砸到我！

**奶奶：** 我都没法出门买菜了！

**奶奶：** 谁帮我把它往边上挪挪？

**白起：** 稍等。

他侧头看了一眼身后的青年，朝脚手架轻扬下巴。

**白起：** 拆了它。

**青年：** 是，老大！

**奶奶：** 哎，你们要把它拆了？

**白起：** 它的结构不稳。

**白起：** 如果只是挪开，坠落的钢管可能砸到行人。

**奶奶：** 那这可是你们要拆的，后面开发商要是因为这管我要赔偿，你们得负责啊。

**白起：** ……

明明白起他们是为了楼里居民的安全，才拆了脚手架，这位奶奶竟然只想着赔偿？！

我努力压下心中的忿然，朝摄影团队比了个手势。

**[玩家姓名]：** 等这群Evolver离开，我们去采访楼里的居民。

### 12

采访结束，团队成员们陆续坐上公司的商务车。然而我在背包里翻找半天，也没有找到我的遮阳帽。

**[玩家姓名]：** 你们先走吧，我回去找点东西。

我下车朝巷里走去，却听到手机传来消息声。

**白起：** 在巷口等我，一分钟。

没过多久，他踩着夕阳从巷子里走到我面前，递给我一顶眼熟的帽子。

**[玩家姓名]：** 我的遮阳帽！你怎么知道是我落下的？

**白起：** 早上看你戴着。

**白起：** 东西给你了，我走了。

**[玩家姓名]：** 等等，你早上不是带着巷里的Evolver，拆除了有危险的脚手架吗？

**[玩家姓名]：** 我想把这件事放到节目里。

**[玩家姓名]：** 我会交代后期剪辑的时候，把你的镜头剪掉，给巷里的Evolver们打上码。

**[玩家姓名]：** 这样应该不违反规定吧？

**白起：** ……

**白起：** 到时候联系小郑。

**白起：** 审核后再发。

### 13

由于摄影师意外受伤，我独自来到栖霞巷拍摄几天。

在拍摄了一些空镜，准备收工时，两个青年一脚踢飞路上的易拉罐，“呸”地一声把槟榔吐到地上。

**混混A：** 拍什么拍？谁允许你乱拍的？

**[玩家姓名]：** 不好意思，我只是拍摄一些栖霞巷的风景而已。

**混混B：** 我怎么知道你有没有拍到我？

**混混B：** 给我检查检查。

他伸手就要夺摄像机，情急之间，一只手钳住了那人的手。

**白起：** 松开。

**混混B：** 你是哪根葱？！

**混混A：** ……你不要命了？他是“疯隼”的老大，听说手上见过血的！

**混混B：** 你们给我走着瞧！

他们眼神慌乱，撂下一句话，便脚步凌乱地离开了。

**[玩家姓名]：** “疯隼”？是你们这个“组织”的外号吗？

**白起：** ……他们乱叫的。

**白起：** 我还有事，走了。

### 14

通过白起，我联系上了“Evolver斗殴”事件的当事人。镜头中，鼻青脸肿的青年十分愤愤不平。

**青年：** 那天我爷爷好端端地在店里，突然闯进来一群人，进来就砸店。

**青年：** 我和我爷爷想拦，被他们打了，身上、腿上全都骨折了。

**青年：** 幸好老大路过，不然我们都危险了。

随着他感激的视线，我望向白起，他双手环在胸前，随意地靠在一旁的墙上。

**白起：** 我听到声音，过来看看。

**白起：** 但是来晚一步，人已经跑了。

**[玩家姓名]：** 这么说那伙人是有备而来，你们之前和谁有过节吗？

**青年：** 肯定是开发商找人干的啊！

**青年：** 给那点打发叫花子的钱，巷里谁愿意搬？我们不搬，他就使些阴招。

**[玩家姓名]：** 可这是你的猜测，有什么证据吗？

**青年：** 热搜一出，巷子里好多人都走了，这还不算吗？跟特遣署那些条子一样事多……

他激动地还想说说什么，白起一抬手，他立刻闭上了嘴。

**白起：** 暂时没有。

**白起：** 但我会把他们的尾巴全都揪出来。

### 15

**白起：** 这是她的专业领域。

### 16
在结束了采访后，我和白起走出五金店，他忽然皱起眉头，不着痕迹地向远处扫过一眼。

下一瞬，潜伏在暗处的影子来不及惊呼，就被狂风悉数卷倒。

**[玩家姓名]：** 怎么了？

**白起：** 有“老鼠”跟着。

**白起：** 走吧，我带你离开这儿。

久违地坐上小黑，我眯起眼睛，享受晚风吹过我的脸颊。

**[玩家姓名]：** 你这次出任务，把小黑也带上了啊？

**白起：** 巷子窄，小黑方便。

**[玩家姓名]：** 你平时都把小黑停在哪啦？这些天采访的时候我好像一次也没有看到？

**白起：** 车库里。

**[玩家姓名]：** 那——

**白起：** 不许问了。

**[玩家姓名]：** 聊聊天也不行吗？

**白起：** 不行。

**[玩家姓名]：** 那就我说，你听着～

见他沉默下来，我得意地偷偷弯起笑容。摩托车引擎突然爆发出一声嗡鸣，车身猛地向前一窜。

劲风“呼”地扑进喉咙里，呛得我下意识闭紧了嘴。他带了点笑意的声音从前面飘过来——

**白起：** 现在说，我听着。

### 17

**白起：** 要挖掘出真相，几场采访还不够。

### 18

公司门口，我摘下头盔还给白起。

**[玩家姓名]：** 我会尽快把今天的采访剪出来，让它成为爆点话题。

**白起：** 一旦它爆了，你会成为他们的眼中钉。

**白起：** 你现在还有机会反悔。

**[玩家姓名]：** 没什么好反悔的，更危险的事，我也不是没有经历过。

**[玩家姓名]：** 况且，这本来就是我的工作。

**白起：** 行。遇到情况就打声招呼。

**白起：** 我会派人保护你。

几天后，“Evolver斗殴事件反转”的帖子成为社交平台的热点。

安静的办公室里，我正在反复查看栖霞巷的资料，悦悦匆匆从门外跑了进来。

**悦悦：** 老板老板！有家房地产公司来找我们，说他们想跟你聊聊！

**悦悦：** 要不要我先收集下他们的资料？

**[玩家姓名]：** 不用，我知道他们是谁，帮我安排一下吧。

### 19

接到我的消息之后，白起来到了我的办公室。

**[玩家姓名]：** 开发商那边已经联系我了。

**[玩家姓名]：** 我们接下来要怎么做呢？

**白起：** 我刚收到线人情报。

**白起：** 那人的黑账被他分成两份，藏在他公司和别墅。

**白起：** 黑账的钥匙，在这里。

他拿出一张照片推到我面前，在一处点了点。

我拿起照片仔细端详，会议室里，一个中年男人正对着镜头微笑鼓掌，他的手上戴着一枚青玉扳指。

**[玩家姓名]：** 你是说……这枚扳指？

**白起：** 对。

**白起：** 为了一次性钉死他，我们计划同时行动。

**白起：** 但这个人很谨慎，一般只会在公司或别墅活动。

**[玩家姓名]：** 这么说来，我有一个想法。

**[玩家姓名]：** 我来说服他，来[玩家公司名]做一场直播，为他的公司洗白。

**[玩家姓名]：** 这样在直播的时候，你们可以趁机行动，怎么样？

白起的眼睛里闪过一丝锐利的光芒，思忖片刻后，朝我点点头。

**白起：** 行。

### 20

从下午到深夜，我都在和白起商量与开发商会面的细节。

**白起：** ……到时候我跟你见开发商，找机会调包扳指。

**白起：** 其他的见机行事。

**[玩家姓名]：** 好，我会按照刚刚商量的调整下方案。

结束讨论之后，我放松地伸了个懒腰。“咕噜——”安静的房间内，忽然响起我肚子的抗议声。

**[玩家姓名]：** 咳咳，要不要——

**白起：** 你接下来——

异口同声的话音响起，让我把剩下半句“一起去吃饭”吞回肚子里。

**[玩家姓名]：** 你先说吧。

**白起：** 你接下来什么安排？

**[玩家姓名]：** 我想再看看开发商的资料，其他就没什么了。

**白起：** 那行。

**白起：** 你先忙。

他从椅子上拿起牛仔外套向外走去，“哐当”一声关上了办公室的门。

办公室里只剩下我孤零零坐着，失落、烦躁混杂着委屈一起涌了上来。

### 21

茶水间里，我翻了半天外卖软件，却一点胃口也没有，干脆从零食柜里翻出一盒泡面。

热水注入泡面桶，袅袅的水蒸气徐徐上升，朦胧了我的视线。

咔嚓——一股清风从敞开的大门灌了进来，我抬起头，看到白起拎着几个白色打包盒，正挑着眉看我。

**[玩家姓名]：** 你没走？

他没说话，把打包盒放在茶几上，一一打开盖子，食物的香气立刻盈满整个房间。

**[玩家姓名]：** 白警官现在的晚餐不再用泡面对付了，真不错～

**白起：** 你的晚餐倒是挺“对付”。

**[玩家姓名]：** 我这不是对付，是想吃！

我立刻叉起一大口泡面塞入嘴里，但锅贴混合锅气的香味不停地钻入鼻腔，衬得泡面索然无味。

**[玩家姓名]：** 白起，你买的锅贴是哪家啊？我也点一份！

**白起：** 你刚刚不是说“想吃”泡面。

**[玩家姓名]：** ……我都想吃嘛！

我正要打开外卖软件，另一盒还没打开的锅贴被推了过来。

**白起：** 一会儿还要看开发商资料。

**白起：** 别浪费时间。

### 22

会议室的门被推开，我的眼神在开发商手上的扳指停留了一瞬，便自然地移开，带着商务微笑迎了上去。

**[玩家姓名]：** 欢迎王总，我是[玩家姓名]。

**王总：** [玩家姓名]总，久仰久仰。

**王总：** 那篇栖霞巷Evolver斗殴的报道，是[玩家姓名]总的大作吧？

**王总：** 我特意拜读了，笔锋锐利，热度也很高，真是英雄出少年。

**[玩家姓名]：** 王总过誉了，不过是为了点流量，大着胆子尝试一下罢了。

**王总：** 年轻人有点闯劲，挺好，不过步子也别迈大了。

**[玩家姓名]：** 是，所以我才邀请王总来合作直播啊。

**[玩家姓名]：** 对了，小白，茶呢？

白起一身西装，凌厉的气质仿佛也被收敛了，他从茶水间端出提前准备好的茶，轻放在王总监面前。

**白起：** 请用。

**白起：** 老板，需要现在把直播方案PPT投出来吗？

**[玩家姓名]：** 投吧。

**[玩家姓名]：** 王总，我们先过一遍方案框架，您要是有任何想法，随时可以打断我们。

### 23

投影仪投出直播方案的第二页，王总刚扫了两眼，就不耐烦地抬手打断。

**王总：** 要直播6个小时这么久吗？

**王总：** 我的行程紧张，没有这么长的时间耗在这里。

**[玩家姓名]：** 这点不用担心。

**[玩家姓名]：** 这6小时包括预热、核心环节和现场连线、回放剪辑等几个部分。

**[玩家姓名]：** 您只需要参与核心环节和现场连线两部分，其余时间由我们的主持人控场。

**王总：** 现场连线？

**王总：** 那些老头老太太嘴没个把门的，万一说出不该说的怎么办？

**[玩家姓名]：** 您先别急，关于您担心的问题，我们提前做了预案。

**[玩家姓名]：** 小白，把资料给王总。

**白起：** 好。

**白起：** 王总您看，现场连线是个非常好的噱头。

**白起：** 这些是“挑选”出来的对象。

**白起：** 他们都盼着拆迁款尽快到位，不会添乱。

**白起：** 您可以看看。

王总抬手翻了翻文件，紧皱的眉头松开了，他没再反驳，重新在椅子上坐直。

**[玩家姓名]：** 王总没意见的话，我就继续说了。

### 24

演播室后台的走廊里，工作人员抱着设备匆匆穿梭，核对流程的说话声混在一起，显得格外嘈杂。

我靠在墙角，假装对着台本念念有词，实际上注意力全在耳麦上，里面传来白起沉稳的声音。

**白起：** 我们老板在核对台本，我来带你过去。

**白起：** 这边是化妆间，造型师会为您简单打理一下。

**王总：** 搞这么麻烦。

**白起：** 上镜需要。

造型过程中，王总又提出许多刁钻问题，但白起都有条不紊地一一化解，仿佛他真是一个像模像样的助理。

恍惚间，我好像回到了我们一起并肩作战、默契配合演戏的时光，淡淡的酸涩再次涌上心头。

在断断续续的声音中，白起的声音忽然压得极低，却带着一种稳准的笃定。

**白起：** 东西已经到手了。

### 25

直播屏幕上开始播放栖霞巷的温情短片，弹幕里满是“期待改造”的留言。

我和王总回到后台，他的脸上满是得意的笑容，完全没有察觉到扳指的异常。

**王总：** 可算结束了，说了快一小时，口干舌燥的。

**王总：** 欸，[玩家姓名]总的助理，那什么……小白？给我泡杯茶来。

白起对着耳麦那边说了什么，随即看着王总，拿出证件，嘴角浮起一抹冷笑。

**白起：** 喝茶是吧，去特遣署慢慢喝。

**王总：** 特、特遣署？！

**王总：** 你们没有理由带我走，我要叫我的律师来！我要告你们！

“咔嚓”一声，泛着冷光的手铐被牢牢拷在他手上。
**白起：** 带走。

在潜伏的特遣署队员上前把人押走后，白起朝我点点头。

**白起：** 晚点再联系。

### 26

**白起：** 还没到松懈的时候。

### 27

开发商被逮捕后，白起带着特遣署加班加点审讯，挖出了不少罪证。

与此同时，我也带着团队剪辑出了片子，邀请特遣署宣传部门一起审阅。

剪辑室的大门打开，一个挺拔的身影走了进来。

**[玩家姓名]：** 白起？案子还有什么问题吗？

**白起：** 案件进展很顺利。

**白起：** 我来审片。

**[玩家姓名]：** 我记得当初有些人说，“宣传的事不归他管”哦？

**白起：** ……这件案子我是经办人。

**白起：** 比较了解事件细节。

**白起：** 审片比较方便。

**[玩家姓名]：** 是这样啊，那白警官快坐~

他匆匆在我身边落座，耳根似乎还飘着些绯红，让我忍不住偷偷看了又看。

察觉到我的目光，他危险地眯起眼睛瞪着我，语气中带着些恶狠狠的味道。

**白起：** 开始吧。

### 28

**白起：** 等片子上线，应该会有不错的反响。

### 29

我靠在办公室的沙发上，指尖滑动手机屏幕。《重生的栖霞巷》纪录片上线了，连续一周占据热播榜前列。

特遣署发布了案情公告，市政厅也宣布，“栖霞巷改造项目”重新开始招标，一切都在向着好的方向发展。

**[玩家姓名]：** 不过，我和白起大概又有很长一段时间不会见面了吧……

“咚咚咚”——窗边传来三声轻响，突然出现的声音让我一惊，在看清是白起之后，我紧绷的身体才放松下来。

**[玩家姓名]：** 你怎么来了？

**白起：** 你没关窗。

**[玩家姓名]：** 我又没问这个！

**[玩家姓名]：** 我看到新闻里说这个案子牵涉很多，你应该很忙吧。

**[玩家姓名]：** 记得好好休息~

**白起：** ……知道。

**白起：** 案子其他人在查。

**白起：** 我来送个东西。

### 30

白起拎出一个透明证物袋，里面装着我的录音笔，还有几张拍摄用的内存卡。

**白起：** 栖霞巷的事情结了，这个还你们。

**[玩家姓名]：** 这点东西还需要指挥官亲自送啊？

**白起：** 顺路。

**白起：** 你提供了不少帮助，谢了。

**白起：** 下次别揽那么多麻烦事了。

**[玩家姓名]：** 可是如果再碰到类似的事，我肯定还是会站出来的。

**[玩家姓名]：** 不过看在我帮了这么多忙的份上，你能答应我一件事吗？

**白起：** 什么？

我朝白起伸出掌心，笑着朝他眨眨眼。

**[玩家姓名]：** 下次合作，白指挥官可要多信任我一点，不要再中途叫停咯？


他垂眼看着我的手，浅淡的笑意在他脸上一闪而过，短暂得仿佛是我的幻觉。

**白起：** 那要看情况。

**白起：** 以后的事，以后再说。


