---
title: "梦旅人"
tags: ["SP-梦旅人"]
weight: 1
---


### Chapter 1 



天空像是一块靛蓝色的帷幕，把恋语市笼罩在静谧的夜色中。 



我偷偷用余光打量着身旁的白起，月光将他侧脸的棱角勾勒分明，似乎是消瘦了一些，但丝毫不减锐气。 



或许是察觉到了我的目光，他转过头，我急忙移开视线，不自然地捋了捋头发。 



**[玩家姓名]：** 你也对这个感兴趣吗？ 



**白起：** 算不上，只是今天碰巧有时间。



**白起：** 你很喜欢？ 



**[玩家姓名]：** 嗯。之前因为一些原因去过沉浸式解密剧场，所以对这类游戏都比较好奇。



说着我抬手摸了摸太阳穴上一枚纽扣状的小磁铁。 



**[玩家姓名]：** 不过这种类型我也是第一次，感觉这里和真实的恋语市一模一样。 



**白起：** 是很逼真。 



白起打量着四周，像是有心事的样子。 



这时眼前出现了闪烁的光芒，汇聚成长方体的形状。很快光束褪去，一扇门赫然出现。 



像是被一股力量驱使着，我伸出手推开了门。 



—股强烈的气流从门后涌出，我急忙拉紧了门框。空旷的密闭通道映入眼帘，与我记忆中的某个地方相似，却又不同。 



一闪一闪的刺眼红光给本就冷冰冰的区域笼罩上了一抹危机。 



随着一阵黑色的疾风和枪响，我隐约看见一枚子弹穿过我的身体向后飞去。下意识地闪躲，却落入身后那个温暖的怀抱。 



**白起：** 你看到的这些都是虚拟的，不会对你造成伤害。



**[玩家姓名]：** ……嗯。对了白起，你知道这是什么地方吗？



白起微微点头，却没有说话，看向门后的眼神冰冷又凝重。 



正想要开口，背后响起猛烈的枪火声。硝烟与火光之中，身着黑色军装的白起正与对手交锋。 



我急忙回头看向身边的白起，震惊地吞了吞口水。 



我清晰地感受到白起逐渐绷紧的身躯，他紧紧盯着“另一个自己”，目光如炬。 



**[玩家姓名]：** 这……



心脏随着通道处的红光，不受控制地乱跳着。我有些担心地拉住了白起的衣袖。 



**[玩家姓名]：** 你、你没事吧……



**白起：** 我没事。这里看起来很像NW设立在恋语市的情报站。除了极特别人员，没人知道具体的位置.



**[玩家姓名]：** 那这里……为什么……



白起神情复杂地看着w，微微颔首。 



大脑像是被击中一般，我突然明白了他的疑惑，内心深处萌生一种浓烈的不安。 







### 独家电台



**？？：** NW717，NW717，收到请回答。



**白起：** 收到，请讲。



**？？：** 定位显示你已偏离路线，是否需要远程协助？



**白起：** 不用，预计五分钟到达。



**？？：** 收到。请记录你临时切换路线的原因。



**白起：** 这件事与任务无关。



**？？：** 收到，但是……



**白起：** 但是什么？



**？？：** 行动中不允许任何意外情况发生。



**白起：** 你监视我？谁让你这么做的？



**？？：** 是上级的指示，为了保障你的安全。毕竟你上次的暴走情况太过危险。



**？？：** 白队，我只是奉命执行，还希望你理解。



**白起：** 这是最后一次。



**白起：** 改变路线是我个人原因，任务完成后我会提交有关报告说明。



**白起：** 现在不必为了这个浪费时间。



**？？：** 明白。



**白起：** 还有别的事吗？



**？？：** ……上级希望武力镇压，速战速决。



**白起：** 还不清楚对方的真实身份，这么做不合适。



**？？：** 是，我已经说明了我们的立场，但他们还是希望你知晓一下他们的计划。



**白起：** 我有自己的判断，会根据实际情况处理。



**白起：** 有任何问题我来承担，你只需要辅助我。



**白起：** 明白吗？



**？？：** 是。



**白起：** 已经接近目的地，是一家VR游戏体验馆。



**？？：** 有什么可疑情况吗？



**白起：** 暂时没有。



**白起：** 等等……较弱的Evol波动，我需要深入了解。



**？？：** 好，保持联系，本次呼叫完毕。



**白起：** 完毕。







### Chapter 2



—个小时前——



当白起从街对面朝我走来的时候，我产生了一瞬间的失神。 



阳光洒在他蓝白相间的休闲服上，即使逆着光，那双琥珀色的双眼也依然清晰闪耀。 



那是我很久以后都没再见过的，他的模样。 



“恒冬”事件之后，白起似乎在我的生活中消失了。 



在尝试各种方式寻找他的同时，我也逐渐意识到自己依旧被世界遗忘。 



风平浪静的恋语市像是回归到了原点，但却是一个我不曾经历过的起点。 



温煦的阳光并没有驱散这座城市带来的的陌生感，直到远远走来的那个熟悉的身影。 



**白起：** [玩家姓名]，好久不见。 



**[玩家姓名]：** ……



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 这么长时间你都去哪里了！我、我一直在找你，我……很担心。



白起略带疏离的眼神让汹涌而出的担忧与委屈戛然止住。 



**[玩家姓名]：** 你……还好吗？ 



**白起：** 嗯，我很好。



**白起：** 卫星发射塔的任务结束后我被安排休眠康复，所以断绝了与外界的联系。



**白起：** 说起这个，还没来得及向你道谢。



**[玩家姓名]：** 谢我？为什么？ 



**白起：** 成功解决“恒冬”事件。



**白起：** 虽然不清楚具体发生了什么，但你做到了。



**白起：** 你的坚持是正确的。



**[玩家姓名]：** 那你的任务顺利解决了吗？有没有受伤？



**白起：** 不碍事。 



微风拂过，吹起他前额的发梢，他的脸在光晕的阴影下看不出情绪。 



我隐约觉得白起在隐瞒着什么，情不自禁地抬起手，触碰到他的指尖。 



眼前的画面没有一丝波动。 



我仰头看着他，嘴角扯起一个勉强的笑容。 



**[玩家姓名]：** 没事就好。



**[玩家姓名]：** 看到你平平安安的，我真的很开心。 



**白起：** 你现在不像很开心。 



**[玩家姓名]：** 我很开心的时候就是这个样子！ 



**白起：** ……



**白起：** 对了，你要找的那个人，很抱歉我们没有找到。



**白起：** 不过我们会继续寻找……



对我来说，今天见到安然无恙的他已经足够了。 



**[玩家姓名]：** 不用了。我还有别的事，改天见。 



不等白起回答，我小跑着离开，甚至没有听到转身后白起的那句“好”。 



没有奇迹发生，白起的记忆停留在那天码头上的分别。 



我揉了揉因为直视太阳而发酸的眼眶，突然听清了自己心里的声音。 



从始至终，我在意的都是白起这个人罢了。 



**[玩家姓名]：** 我已经找到了，依然意气风发的你。 



漫无目的地走过几条街，一家不起眼的门店吸引了我的注意。 



招牌上“VR游戏体验馆”的字迹像是手写上去的，歪歪扭扭，还有未干透的油漆滑落的痕迹。 



门缝中隐约可见摇曳的霓虹灯光，紧闭的大门上挂着一个突兀的风铃。 



**老板：** 欢迎光临。



硕大的店面只有一个打扮清秀、笑脸盈盈的年轻男子。 



**老板：** 小姐是一个人吗？ 



**[玩家姓名]：** 嗯。



身后传来清脆的铃铛声。 



**老板：** 咦，看来又有客人了。 



我回过头，下一秒瞪大了眼睛。对面的白起和我一样，眉眼中写满了惊讶。 



二十分钟后，开始下降的电梯——



长达一分钟的下降在无言的氛围中显得格外漫长。狭小的电梯里只有此起彼伏的呼吸声和心跳声。 



随着一阵晃动，电梯门打开。 



夜幕下的恋语市静静地等待着我们。 







### 记忆剪影



白起惊讶的脸庞在旋转流离的霓虹灯光下显得很不真实。



没有想到几分钟前的“改天见”居然这么快……



**[玩家姓名]：** 你……怎么在这里？



**老板：** 咦，两位是一起的吗？



**白起：** 是。



这句斩钉截铁的肯定回答让我更加疑惑。



但从白起的眼神里我似乎读出了那句“相信我”。



我附和着点了点头，算是默认了白起的回答。



**白起：** 你是老板？



**老板：** 嗯嗯。



**白起：** 没有别的员工？



**老板：** 小本生意，不讲究。



**白起：** 你……



**[玩家姓名]：** 那个，白起……



我轻轻拽了拽白起的衣袖，用只有我们两个能听见的声音开口。



**[玩家姓名]：** 你怎么像在调查户口一样啊……



白起看着我，一副欲言又止的样子，思考片刻后微微摇头。



**白起：** 没事。



**老板：** 两位商量好了的话，我们就开始？



**[玩家姓名]：** 不用选主题吗？我之前玩过类似的，好像都要先选择一个剧本。



**老板：** 我们是小本生意嘛，理解一下，虽然只有一个主题，但我保证，一定会让两位有终身难忘的体验。



闪烁的霓虹灯在眼前转动，我仿佛产生了一瞬间的眩晕。



**白起：** 我没问题，[玩家姓名]，看你。



**[玩家姓名]：** 我也可以。



**老板：** 好，那麻烦两位先跟我来做些准备吧。



跟着老板，我们来到了里屋的一个房间。



置物架上陈列着一些古怪的器械，角落的地方甚至积起一层薄薄的灰尘。



白起环顾着四周，冷峻的双眸仿佛在搜查着什么。



我下意识地向白起靠近，却被突然冒出来的老板阻挡了脚步。



**老板：** 我来帮你佩戴游戏设备吧！



我：哦好……



**白起：** 我先来。



**老板：** 别急嘛，这个很快的。



白起向前了一步，顺势将我拉到一边，无形中不给对方商量的余地。



老板无奈地耸耸肩，从一个小铁盒里取出一枚看起来像是纽扣的东西。



像是被某种力量牵引，靠近头部后便被牢牢地吸附在太阳穴上，纹丝不动。



**老板：** 装置不会轻易脱落，手动取下可以退出游戏。



说完老板拉开帘子，一部藏在深处看起来有点破旧的电梯缓缓打开了门。



**老板：** 一个不一样的世界在等着你们，祝两位旅途愉快。







### Chapter 3



虽说与现实中的样子看似无异，但空荡无人的街道和悬挂着的月亮都提醒着我这里是虚拟的世界。 



在跟着白起踏进门后的NW情报站时，我回头看向那个枪火中穿着黑色军装的身影。 



黑色的疾风在火光中窜动，面对猛烈进攻的对手也丝毫没有退缩，他似乎总能游刃有余地解决所有困难。 



白起顺着我视线的方向，微微皱眉，沉默了片刻。 



**白起：** 这里有很多疑问，不过我暂时找不到答案。 



**[玩家姓名]：** 会不会是Evolver？就像你说的，游戏世界里绝对不会出现NW的机密部门。 



**[玩家姓名]：** 但如果是Evol……



白起没有回答我的假设，他淡淡地看着我，嘴角扬起一个看不出情绪的弧度。 



**队友：** 你们怎么还站在这里？ 



不知道从哪里冒出一个穿着制服的人，衣服上有着NW的标志符号。 



这时我才发现周围的场景发生了变化，我们似乎瞬移到了一个像是被洗劫过的办公室。 



**队友：** 档案室遭到入侵，疑似有档案丢失，你们抓紧时间，尽快查明入侵者身份！快行动啊，还愣着干嘛？ 



**白起：** 今天几号？



**队友：** ？？都什么时候了，你在开玩笑吗？？272727！



**队友：** 白队已经出任务了，你们还在这里墨迹，搞不懂是怎么被招进来的…… 



**白起：** …… 



**[玩家姓名]：** 白队……他不认识你吗？ 



**白起：** 现实中认识。



**白起：** 看来在虚拟世界，他不知道我们是谁。 



**[玩家姓名]：** 这里跟现实世界似乎有某些微妙的联系，但又不完全一样…… 



**白起：** 案件真实发生过。27号，我记得这天。



**白起：** 情报站自设立以来遇到的第一次入侵。我带队出任务，跟我们刚刚在门口看到的一样。 



**[玩家姓名]：** 所以当时的你并不在这里……



**白起：** 嗯。



**[玩家姓名]：** 可是换个方式想……



**[玩家姓名]：** 既然任务已经顺利解决了，你是知道答案的，那我们可以顺利通关了！是不是这样！



**白起：** 不用这么麻烦，我们现在就出去。 



**[玩家姓名]：** 诶，等等……



话还没说完，白起就已经走到了门口。 



从前的密室逃脱经验告诉我，强行离开未解决的关卡，只会…… 



头顶传来没有感情的机械女声：请勿使用任何暴力手段破坏游戏设施，完成任务后门会自动打开。 



**白起：** …… 



看着白起无奈中又有着一丝尴尬的神情，我不由笑出声来，一直紧绷着的神经仿佛也稍稍松懈了一点。 



面对一片狼藉的档案室，我有些无助地看向白起。他似乎接收到我求助的信号，走到我的身边。 



**白起：** 检查你觉得可疑的物品，错了没事，还有我。 



**[玩家姓名]：** 好！







> 1. 电脑：停留在登陆界面，似乎因为身份认证失败触发了非法入侵警报系统。
> 
> 2. 写字台：桌上散落着笔和纸若干。
> 
> 3. 档案柜下端：按照年份和字母分类存放的档案夹几乎全被翻动过，一些文件还散落在了外面。
> 
> 4. 散落的文件：标题为：“恒冬”事件调查报告的文件若干。右上角有编号区分，每一张都印有“机密文件”字样。
> 
> 5. 地上的脚印：地上有两组不同的脚印，分别是42码和38码，且均有泥土痕迹。
> 
> 6. **[玩家姓名]：** 这里有一个空的首饰盒诶，感觉像是戒指盒。 
> 
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**白起：** 看出什么了？ 
> 
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**[玩家姓名]：** 暂时没有，但直觉告诉我一定有用！你拿着吧。
> 
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**[玩家姓名]：** 你相信我，像这种解谜游戏，莫名其妙出现的线索肯定是有用的。
> 
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**白起：** 好。 
> 
> &nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;白起接过戒指盒，装进衣服口袋。 



眼前零散的线索令我头晕目眩，回过神才发现白起坐在桌前，手肘撑起好看的弧度抵住下巴，盯着电脑思考着。 



**[玩家姓名]：** 有什么发现吗？ 



**[玩家姓名]：** ！！你怎么登录的！ 



**白起：** 用我的身份ID。



**白起：** 你的猜测是对的，这里基于现实存在，但存在不同。



**白起：** 我输入了现实中这件案子的嫌犯信息，但资料库查无此人。



**[玩家姓名]：** 那怎么办？ 



白起的眉头紧锁着，他随手拿起桌上的笔在空白的纸上画着圈。 



**白起：** 我知道了。



**白起：** [玩家姓名]，把你找到的线索拿来，我们从头理—遍。 



他言语中流露出的自信和如炬的目光，总能在任何时候打消我心底的困惑，让我安下心来。 



白起将线索在桌上摊开，略微沉思，随后将它们用代号的方式逐一罗列到纸上，圈圈点点。 



他的笔尖偶尔停顿，但很快又将这些线索串联起来。 



潦草的笔触和标记似乎代表着不同的意思，在我看出是什么之前，他已经放下了笔，似乎有了定论。 



**白起：** “恒冬”事件的调查报告，包括档案柜里的文件都不是他们真正的目的。



**白起：** 入侵者故意造成一种假象，试图误导。



**白起：** 太低级。 



白起看了一眼满脸迷茫的我，继续说了下去。 



**白起：** 我们找到的两组脚印，鞋底都有泥土的痕迹。



**白起：** 但你仔细看，42码这只，泥土全部集中在前脚掌，脚跟却一尘不染，但另一只却很平均。



**白起：** 包括泥土里的植物残留也太过刻意。 



**[玩家姓名]：** 就像……是故意让我们发现！！！



**白起：** 没错。



**白起：** 而且根据目前的信息，今天是27号，恋语市仍处于寒冬。在这样的环境下还存在的绿色植物，据我所知只有一个地方。 



**[玩家姓名]：** 是哪里？ 



**白起：** 特遣署。



**白起：** 所有线索都指向了特遣署，但脚印的问题还没解决。



**[玩家姓名]：** 集中在前脚掌……总不是踮着脚走路的吧？ 



**白起：** 踮着脚……



**白起：** 对，就是踮着脚。 



**[玩家姓名]：** ？？我瞎说的……



白起飞快地敲击着键盘，很快电脑屏幕上出现了两张通缉人像。 



左边那张的男人面露杀气，身份信息里注明了“特遣署卧底、身高180、鞋码42、左撇子。”



右边那张是一个看起来干净文弱的男子，身份信息里写有“原特遣署文员，离开原因不详、身高170、鞋码38。”



**白起：** 入侵者从始至终就不是两个，是我大意了。 



白起自嘲地笑了一声，将电脑屏幕转向我。



**白起：** 你知道是谁了吗？







- 【选项】左边那个



    **[玩家姓名]：** 是左边那个？



    我俯下身子靠近屏幕，试图从两张人像中找出蛛丝马迹。



    **[玩家姓名]：** 其实我还是有点懵，但感觉是他吧……



    我将鼠标移到左边那个人像上，正准备点击，白起突然握住我的手，移到了右边，猛地点了下去。



    我回头不解地望向白起，身后突然响起欢快的音乐声，屏幕上跳出一行大字“检所成功，恭喜过关”。



- 【选项】右边那个



    **[玩家姓名]：** 是右边那个？



    **[玩家姓名]：** 虽然还是有几点想不清楚，但我觉得应该是他。 



    我接过白起递过的鼠标，移到右边那张人像上，点了下去。 



    一阵突兀的欢快音乐响起，屏幕上跳出一行大字“检索成功，恭喜过关。”







白起的嘴角轻轻勾起，似乎一切都尽在掌握。 



**白起：** 哪里还没想明白？



**[玩家姓名]：** 脚印……为什么是踮着脚？



**白起：** 是伪装。



**白起：** 因为穿着一双不合脚的鞋，但要保持平衡以便准确地留下所谓的线索。



**白起：** 所以身体不自觉前倾，导致泥土集中在了前脚掌。



**白起：** 这样一来，为什么所有线索都指向特遣署也说得清了。 



**[玩家姓名]：** 我明白了，是嫁祸！ 



**白起：** 很聪明。 



我有些激动地看着白起，眼前这个样子的他，我似乎从来都没见到过。 



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 我突然感觉好像看到了一个不同的你。 



**白起：** 为什么这么说？ 



脑海中一闪而过那个黑色飓风中阴鸷的琥珀瞳孔。 



**[玩家姓名]：** 没什么，只是觉得现在这样很好。



**[玩家姓名]：** 希望你可以多多发掘自己的推理能力！ 



白起看了我一眼，动了动嘴却没有说话，片刻后径直走到门口，轻松地推开了门。 



突如其来的风让我险些没有站稳，看清门后深不见底的悬崖后更是捏了一把冷汗。 



**[玩家姓名]：** 这是整人游戏吗…… 



**白起：** 我觉得挺有趣。 



**[玩家姓名]：** 那你说，现在怎么办？ 



**白起：** 飞过去。 



**[玩家姓名]：** 你的Evol在虚拟世界可以使用吗？ 



**白起：** 不知道。 



**[玩家姓名]：** …… 



**白起：** 敢不敢赌一下？ 



说着白起朝我伸岀了手。 



恍惚中我仿佛看见了过往中无数次他紧紧牵起我的手的模样。 



下意识地伸出手，掌心熟悉的温度一点一点地抚平我内心的慌张。



**白起：** 害怕的话闭上眼睛，想象一件你想在空中看到的东西。



**白起：** 剩下的交给我。 



我闭上眼睛，感觉被拉进一个温暖宽厚的怀抱。 







- 【选项】希望睁开眼能看到流星

    希望睁开眼能看到流星。

    下一秒是失重的急速下坠。我紧紧地抱住白起，隐约中感觉有一股气流从脚底涌动至全身。 

    **白起：** 睁开眼睛吧。 

    夜晚的恋语市从一眯缝隙中慢慢充斥了我的眼眶。无数流星从我们头顶、身边划过，仿佛一伸手就能抓住。 

    我抬起头看着白起在风中凌乱的发丝，像是回到了久违的某个时刻。



- 【选项】希望睁开眼能看到雪花

    希望睁开眼能看到雪花。

    下一秒是失重的急速下坠。我紧紧地抱住白起，隐约中感觉有一股气流从脚底涌动至全身。 

    **白起：** 可以睁开眼睛了。

    恋与市的夜景随着我慢慢张开的眼睛逐渐展现。漫天飞舞的雪花，调皮地停留在我们的身上。

    我抬起头看着白起在风中凌乱的发丝，像是回到了久违的某个时刻。







### Chapter 4



双脚再次回到地面时掀起了一丝尘土，空气中似乎混有黄沙的气味。 



“砰”的枪响划破云霄，还未从惊吓中回过神便被圈在了一个温暖的庇护中。 



**白起：** 别怕，是发令枪。 



顺着白起目光的方向，几个穿着相同训练服的人在沙地上奔跑，翻过层层障碍，逐一击中每一处靶点。 



冲在第一的那个身影像是一阵疾风，浑身散发出难以言喻的狠劲。



被汗水浸透的头发贴在脸上，棱角虽不及现在分明，但略带青涩的眼神中流露出的倔强丝毫不输现在。 



**[玩家姓名]：** 白起……你看到了吗？ 



**白起：** 看见了。 这里是训练场，现在在进行的是考核赛。



**白起：** 也是……三年前的我。



白起坦然地解释着，似乎对在这里看见另一个自己习以为常。 



看着在训练场上拼尽全力、毫无悬念地第一个到达终点，又带着满身的血痕独自离开的白起，我心里的某处被触动着。 



不管是哪个世界的白起，都是这样奋不顾身。 



**？？：** 他就是个怪物。 



愤愤不平的声音从耳边传来，是刚刚也在考核赛中的其他队员们。



**队友B：** 话也不能这么说，白起的确是队里实力最强的。 



**队友A：** 你知道上头的人怎么说吗？最可能成为“兵器”的人。 



**队友C：** 他这个人，没有人气。 



**[玩家姓名]：** 你们胡说！ 



不大不小的声音脱口而出，纷纷议论戛然而止，同时也吸引了他们步步靠近。 



白起没有说话，只是侧身将我护在身后，面无表情地向前了一步。



**队友：** 你们是什么人？ 



**白起：** 无可奉告。 



**队友：** 难道是白起的朋友？不对，他怎么可能有朋友哈哈哈哈。 



嘲讽般的哄笑声刺痛着我的耳膜。 



**[玩家姓名]：** 不仅是朋友，我……我们是比你们更了解白起的人。 



**队友：** 呵，那他有没有告诉过你们，自己接受了多么可怕的实验。



**[玩家姓名]：** 什么实验…… 



**队友：** 也难怪你们不知道，毕竟这种事…… 



**白起：** 闭嘴！ 



白起凛冽的目光像是一把利刃，脚底的沙地微微震动，我清晰地感受到正在迅速变强的气流旋转着卷起沙子。 



在眼前的景象变得天昏地暗前，一只手牢牢地抓住了我，有些匆忙，然而温暖又坚定。 



耳边呼啸的风声远去，眼前慢慢出现了微弱的蓝白色光茫，我睁开眼睛。 



周围的场景再次发生了变化。 



冰冷的实验室里只有仪器滴滴答答的声音在回荡着。 



白起躺在实验台上，身上被各种仪器联结，眉眼中的叛逆、不甘、稚嫩、不羁全部化为平静。 



他闭上眼睛，像是下定了什么决心。 



心电监测仪上簸动的心跳频率在一阵毫无规则的跳动后触发了急救呼叫。 



实验台上的白起突然瞪圆了双眼，在氧气罩的隔绝下发出轻微的呼声，整个人都抽动了起来，无助又痛苦。 



身边涌出许多医生模样的人，把实验台围得密不透风。我只能看见透着寒气的手术刀一次又一次地伸向实验台。 



一阵麻木从脚底涌上头皮，我机械地朝着实验台的方向挪去。 



**白起：** 别过去。 



**[玩家姓名]：** 可是…… 



**白起：** 这里只是虚拟世界，不是真实的。 



**[玩家姓名]：** 可是他们在伤害你啊！



**[玩家姓名]：** 虚拟世界又怎么样……即使是虚拟的世界，我也不允许有人伤害你！



**[玩家姓名]：** 我做不到站在这里，眼睁睁地看着却无动于衷！ 



我仰着头，用愈加发红的眼眶盯着白起。 



他的眼睛微微颤动，眼神中闪过一丝错愕。 



**？？：** 生命体征趋于稳定，心跳恢复。 



**？？：** 这一剂肾上腺不用了，这小子比我们想象的还要顽强。 



**？？：** 看资料才16岁，这以后还了得，会不会失控…… 



**？？：** NW选出的精英，不需要我们瞎操心。去向上头汇报，改造实验成功。 



**[玩家姓名]：** 什么改造……什么实验……16岁？？他们到底在说什么？ 



**白起：** ……



**白起：** NW每年会将考核评测中前三的人送去接受改造。



他的声音淡淡的，仿佛在诉说别人的故事。 



**白起：** 组织最强的队伍，确保所有行动的万无一失。



**白起：** 我是其中一批。 



**[玩家姓名]：** 为了这些利益就能随意践踏人权吗？这是道德绑架！ 



**白起：** 不，所有实验对象都是自愿的



**白起：** 这是我自己的选择，也是我必须经历的人生。 



**[玩家姓名]：** 为什么…… 



白起没有回答我，他的目光始终停在实验台上16岁的自己，捏紧了拳头。 



**白起：** 我的父亲对我很严格。 



突然的喃喃开口让我一时不知道他在说给谁听。 



**白起：** 他对我有很高的期待，但无论我怎么做，都无法令他满意。



**白起：** 我高中只读了一年就进入NW开始训练，我拼命努力都是为了一件事。



**白起：** 我要让自己变得更强，但不是为了他的认可。



**白起：** 是为了我自己。 



说这句话的时候白起注视着我，是我再熟悉不过的眼神，似乎多了一份桀骜。 



伸出的手只是落在了他的手背上，像是无声地触碰着一个受了委屈的孩子。 



这段过去不是第一次听他提起了，没想到再次听他诉说的时候，我却连一个拥抱都无法给予。 



**[玩家姓名]：** 你是我见过的最厉害的人。真的。 



白起缓缓松开握紧的拳头，朝我露出一个少见的笑容。 



**白起：** 谢谢你[玩家姓名]。



**白起：** 我们离开这里。 



说着白起拆下太阳穴上的游戏纽扣，又温柔地取下我头上的装置。



奇怪的是，眼前的场景并未发生改变，我们依然留在实验室。 



我能清晰地听见实验台周围医生们的讨论和监测仪发出的滴滴声。



看着白起手上卸下的两枚游戏装置，惊慌与不安泛上心头。 



**[玩家姓名]：** 我们不是退出游戏了吗？ 



**白起：** 是。但看来Evol失控了。



**白起：** 我们最近在调查的几起案子，有关线索很少，甚至不能确定是Evolver所为。



**白起：** 手头的信息只能锁定这家游戏体验馆。



**白起：** 但现在可以确定，怀疑没错。 



**[玩家姓名]：** 所以……从开始到现在所有与你有关的场景，也是Evol导致的吗？ 



**白起：** 嗯，他应该是利用了某种手段提取我的部分记忆，重组再现成我们所看到的这些。 



**[玩家姓名]：** 为什么一开始不告诉我？ 



**白起：** 一是怀疑还未得到验证，我不需要让你陷入不可控的担忧。



**白起：** 二是，我相信你。



**白起：** 即使真的遇到危险，我相信你可以和我共同面对。



**白起：** 而且我也需要你的帮助。 



白起没有等我回复，轻轻转过我的身子，让那些冷冰冰的景象从我的视野中消失。 



**白起：** 闭上眼睛，等我一下。 



在我看不见的地方，白起的神情逐渐严肃冷冽。 



周围的场景像是万花筒般旋转变化，再次停下来时，熟悉的教学楼出现在眼前。 



**[玩家姓名]：** 是恋语高中…… 



头顶上方传来清脆的碰撞声，在傍晚的校园显得格外清晰。 



抬头望去，似乎有几个身影在天台上推搡，隐约中还有叫嚣怒骂的声音。 



**白起：** 上去看看。 







### 记忆剪影



上次回高中是什么时候，我好像已经记不清了。



高中的记忆里，印象最深的场景是阳光斜斜地照在钢琴上，反射出金色的耀眼光芒。



以及那个在阳光下穿着白衬衫、帅气又桀骜的少年。



或许是回忆得太过投入，我没有发现白起已经停下了脚步，就这样直直地撞上了他坚实的胸膛。



**白起：** 在想什么？



**白起：** 我叫了你几声都没反应。



我揉了揉嗡嗡的脑袋。



**[玩家姓名]：** 想到了一些高中发生的事。



**白起：** 我记得你也是恋语高中的？



**[玩家姓名]：** 你记得！？



**白起：** 嗯，第一次见你的时候。



一些断断续续的片段涌上脑海，纷飞的大雪、空荡荡的巷口……我突然明白了白起口中的第一次是什么时候。



**[玩家姓名]：** 原来……是我告诉你的。



**白起：** 你当时为什么说我是你的学长？



**[玩家姓名]：** 啊？？



**白起：** 我只读了一年，对高中没什么印象。



**白起：** 如果你比我小一届，不可能认识我。



**[玩家姓名]：** 因为……



大脑飞快地转动着，却还是只想到一个蹩脚的理由。



**[玩家姓名]：** 你是风云人物嘛，关于你的传言到处都是。



**白起：** ……



**白起：** 什么传言？



白起的追问并没有咄咄逼人，温和中又焦急的语气像是一个迫切需要正确答案的学生。



不知怎么，心里像是有一滩水洼被人踩了一脚，溅起水花。



**[玩家姓名]：** 还挺多的呢，你自己都没听说过吗？



**白起：** 没有。



**白起：** 我不在意这些事。



**[玩家姓名]：** 那也没人讲给你听吗？



白起摇了摇头，又好像想起了什么似的。



**白起：** [玩家姓名]，高中对你很重要吗？



**[玩家姓名]：** 嗯，很重要。不过为什么这么问啊？



**白起：** 你刚刚走神的样子，像想到了美好的事。



白起说这句话的时候，脚下斑驳的树影反衬到他的身上。



橙色的光晕从窗边洒到他的肩头，我向窗外望去，那棵树银杏树安静地像是从未离开过一样。



**[玩家姓名]：** 不仅是美好，是最干净透亮和珍贵的时光。







### Chapter 5



走过满载着我高中回忆的路来到楼顶，却突然听到天台门口有窸窸窣窣的动静。 



白起警觉地停下，抬起手臂拦住我，食指伸到嘴边示意我不要出声。 



我不明所以地看着他，用嘴型问出了内心的疑惑。 



**[玩家姓名]：** 怎么了？



这时楼下一阵急促的脚步声逐渐靠近，似乎在我们下一层停住。 



白起一把将我拽到拐弯处的角落，俯下身子，压低了声音。 



**白起：** 有人。 



莫名陷入被前后夹击的境地，我有些紧张得屏住了呼吸。 



<请从声音中寻找线索> 



天台门口好像是两个男性在交谈，但楼下的那个人却一直都没发出声音……听听他们的对话，或许能发现什么线索。 



- 【选项】听听天台门口的两人在交谈什么

    1.**？？：** 这小子够横的，打成这样还能一次次爬起来。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**？？：** 他就是欠打，不教训教训，真当自己是学校的老大了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**？？：** 嘿嘿，今天还真得谢谢大哥们，改天请你们喝酒撸串。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;2.**？？：** 嗐，请客就免了，我们混社会也是有原则的。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**？？：** 这次是我们老大也看这个姓白的小子不顺眼，才答应教教他做人，和你们无关。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**？？：** 切，吃里扒外的人，还是给自己想想后路吧。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**？？：** 是是是是，大哥教训的是。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叮铃铃~

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.**？？：** 咦，怎么挂了。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;**？？：** 大哥，那我先走了，辛苦你们。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;急促的脚步声逐渐靠近又远离，直至不见。 



- 【选项】听听楼下的人有何目的

    1.楼下依然没有动静。只能隐约听到急躁的呼吸声，但却刻意压得很低。

    2.楼下似乎有了动静……

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;搞什么啊，关键时刻，怎么一个个都玩失踪！

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;倒是接电话呀！

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;叮铃铃\~叮铃铃\~

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;手机铃声戛然而止，楼下隐约有逐渐远离的脚步声。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;3.楼下毫无动静。

&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;&nbsp;那人似乎已经离开了。




狭小的空间里，白起圈住我的臂膀直到确定安全后才松开。 



他有些不自然地向后退了一步，拉开与我的距离。 



**[玩家姓名]：** 我知道了……



- 【选项】楼下的人有嫌疑

    **[玩家姓名]：** 楼下的那个人感觉很有嫌疑……

    白起似乎小小叹了一口气，我有些尴尬地捏了捏耳朵。

    好像错过了一些重要的讯息……

    <似乎遗漏了些重要线索，请再听一次>

- 【选项】这是校园霸凌

    **[玩家姓名]：** 这是一场内外勾结的校园霸凌！

    **[玩家姓名]：** 楼上其中一个人应该是学生，他勾结了校外的黑社会动手。

    **[玩家姓名]：** 而且我觉得……他和楼下那个人认识。

    **[玩家姓名]：** 甚至有可能……楼下的人也发现了他同伴的所作所为才跑掉的！ 

    白起没有说话，只是微微勾起嘴角。 

    **[玩家姓名]：** ……是不是猜错了？ 

    **白起：** 不是，你很有潜力。 




剧烈的撞击声从头顶传来，不知怎么突然想到刚刚男人口中姓白的小子，我的心里涌起一丝不安。 



天台上，一群打扮浮夸的社会混混正在围殴一个穿着校服的少年。



**？？：** 你们就这点能耐？ 



熟悉的声音、熟悉的语调，嘴角渗出血迹的白起眯着一只肿起来的眼睛，挑衅地看着对面的小混混。 



为首的小混混抬脚将少年白起踹到墙边。鲜血顺着他的额前流下，终究还是难以支撑地靠着墙壁倒下。 



眼看对方挥起的棍子就要落下，我没有一丝犹豫，冲向前扶住了少年白起。 



与此同时，那个高大的身影也迅速挡到了我前面，将我牢牢包围。



**白起：** 滚。 



命令式的话语在耳边响起，冰冷得没有温度，完全不给对方留有余地。 



白起握住落下的棍子，顺势一推，对方一个踉跄连退了几步。 



虽然看不见白起的表情，但小混混们落荒而逃的背影说明了一切。



**白起：** 你知不知道刚才很危险？ 



**[玩家姓名]：** 你不是说这些都是虚拟的，伤害不到我吗？ 



**白起：** 但你有没有发现，从刚刚开始，这里的一切我们都能触碰到。 



**少年白起：** 放开我。 



少年白起冷冷地甩开我扶着他的手，手上的力量瞬间被抽离。我低头看着自己的手，脑袋懵懵的。 



**白起：** 应该是Evol波动导致虚拟与现实出现了交错。



**白起：** 接下来跟紧我，不要贸然行动。



严肃的口吻中不经意流露出了片刻的温柔与担心。 



**少年白起：** 咳……你们是谁？干嘛管我的事？



**少年白起：** 老师没教过你们，远离问题少年吗？



落日的余晖打在少年青涩的脸上，他仰着头的姿势张扬又自信，那双相同的琥珀色瞳孔略带稚气，但无法掩盖其中的锋芒。 



少年的模样与记忆里那段高中的时光相互交叠，说不上重合，但冥冥之中又很相似。 



**[玩家姓名]：** 我高中时也认识一个也被称为‘问题少年’的人。



**[玩家姓名]：** 他打架、翘课，学校里关于他的传闻满天都是，很多人因此不敢接近他。



**[玩家姓名]：** 但我后来知道，他在用自己的方式实现公平。



**[玩家姓名]：** 不管任何时候，他心里始终都在坚持自己的信仰与正义。



**[玩家姓名]：** 谁说打架就是坏学生了？但解决事情的方式有许多种，打架绝对不是最佳选择。



**[玩家姓名]：** 更何况你还让自己受到伤害，更加不值得。



**[玩家姓名]：** 我说得对吧？



我转头看向白起，用眼神示意他肯定我的话。 



白起在我灼热眼神的攻击下，伸手摸了摸后颈，妥协地从鼻腔里发出了嗯。 



**少年白起：** ……多管闲事。



少年白起露出意外的表情，他有些不自在地打算离开这里。 



**[玩家姓名]：** 你去哪里啊？ 



**白起：** 别管他了。



**[玩家姓名]：** 你……高中的时候脾气有这么臭吗？ 



**白起：** ……



**白起：** 不完全一样。



**白起：** 你刚刚说的很好，他会听进去的。 



“哐当”一声，天台的门被撞开，一下子涌进四个穿着校服的学生。 



**学生A：** 老大！！你没事吧！！



**学生B：** 谁在我们地盘动我们老大？？给我出来！



他们把少年白起团团围住，叽叽喳喳得像是四只麻雀。



**学生C：** 老大，他们俩是谁？喂，是不是你们伙同外面那群混混伏击老大的？



**[玩家姓名]：** 你们误会了……



话音未落，四只麻雀又将我和白起围住，七嘴八舌地指指点点。 



**[玩家姓名]：** 你的小弟怎么一个个蛮不讲理的。



**白起：** 不是我的小弟……



**白起：** 他们几个不属于我的记忆。[玩家姓名]，待在我身后。



白起的身子侧了侧，拉住我的手温柔有力。



**学生D：** 说什么悄悄话！问你们话呢！



脑海中像是有电流穿过，两条声波在我的记忆中汇聚重合。



我抬头看向白起，果然，他也注意到了。



**少年白起：** 有完没完？ 我说了跟他们没关系，让他们走。



**学生D：** 老大，他们是不是威胁你了？你别怕，有兄弟们在这里！



**少年白起：** 听不懂话吗？让他们走。 



**白起：** 等等。 我有些问题想问你。



说着白起看向四个人中的其中一个。



**白起：** 你刚刚在哪里？



**学生D：** 关你什么事啊！



**白起：** 你袖口的锈斑是怎么蹭到的？



白起略带震慑的质问让其他人的目光全部投向了这个人。



他慌张地拍打着袖子，将手背到身后。



**学生D：** 跟、跟你有关系吗？不小心蹭到了呗！



白起扬起一抹意料之中的笑意，朝着他张开手，掌心中赫然是相同的锈斑。



**白起：** 这是刚才，我接触在这里动手的那个人的棍子时留下的。



**学生D：** ……



**学生D：** 你说什么我听不懂……



还未跨出半步就被少年白起挡住了去路。



**少年白起：** 不解释？



**学生D：** 解释什么……老大，你不相信我反倒相信这个莫名其妙的大哥 。



**学生D：** 还有你，不是你打电话让我来天台的吗？



**学生A：** ……但我打第一个电话给你的时候，我听见你的铃声了，在天台门口。 



**学生D：** ……就算是我又怎么样，你以为他们都没份？大家早就看你不爽了！ 



**少年白起：** 滚！



少年白起一拳将对方撂倒在地，另外三个人犹豫着撸开袖子，场面一度非常混乱。 



意外飞来的拳头被白起接住，留下一句“站远点”后便被卷入了这场混战。 



几次试图拉开他们，都被白起用眼神勒令离开。 



很快，这场“战斗”在两个白起联手中告一段落。 



怒火中的气焰与痛苦在爆发后随风消散。 



**少年白起：** 还是那个问题，为什么帮我？ 



**白起：** 看不惯。



**白起：** 我的老师教我“遵从内心的想法，做自己想做的人”，这句话借给你。



**白起：** 还有，我是在帮我自己。



**白起：** 你以后会明白。



**少年白起：** ……装模作样。



**白起：** 没大没小。



看着面前不同时期的两个白起在沉默对视后相视而笑，像是一阵微风吹到心底最柔软的地方，我也不知不觉跟着笑了起来。



**[玩家姓名]：** 痛吗？



我指了指白起的脸颊，刚刚打斗中意外划出一个不浅的伤口。



**白起：** 小伤，别担心。



**少年白起：** 咳，打断一下。



**少年白起：** 我这个人向来最讲义气，我想表达一下谢意，跟我去个地方吧。



**白起：** 不用。



**[玩家姓名]：** 好呀，去哪里？



我偷瞄了一眼白起，在他准备再次开口拒绝前，踮起脚尖凑到他耳边轻声说。



**[玩家姓名]：** 不是想解决Evol的问题吗，可能有线索。



**[玩家姓名]：** 我们走吧。



当记忆中的音乐排练厅出现在眼前时，仿佛真实地回到了恋语高中。



少年白起坐到钢琴旁，将手上的污渍在衣服上摩擦了几下，有模有样地直起身子。



苍白的音乐声响起，断断续续、节奏混乱，但他仍然认真地自我纠正着弹错的音符，直到演奏完毕。



我努力忍住快要笑出声的心情，用力地鼓起掌。 



**白起：** 难听。



**少年白起：** 我只学了两个小时！



**白起：** 两小时已经很多了。



**少年白起：** 你……总好过你连这几个音都不会。



**白起：** 你怎么知道我不会？



看着两个白起斗嘴的感觉……有点微妙。



眼前的少年白起跟我印象中那个孤傲的学长相比，似乎……多了一份不属于他的柔软。



不知为什么，心里总感觉有块石头没有放下。我摇了摇头，走到钢琴旁。



悠扬的琴声打断了喋喋不休的两人。



晚风习来，窗外的银杏树发出沙沙的响声，银杏叶随风落下。 



琴声的节奏在深沉后急促、有力，最后以流水般的抒情画上句号。



**[玩家姓名]：** 很久没弹了，幸好没有太生疏。



**[玩家姓名]：** 要学吗？我可以教你。



没等少年白起回复，我伸手拉他坐到了身边。



**[玩家姓名]：** 我读书的时候，大部分时间都在这里度过。其实学钢琴只要多加练习就可以了。



**[玩家姓名]：** 你两个小时就有这样的成果，已经很棒啦。



短暂的对视后，少年白起拧过脸，耳根微微发红，低下了头。



**少年白起：** 谢谢你，[玩家姓名]……



**[玩家姓名]：** 你怎么知道我的名字？



**少年白起：** 如果当时的我能遇到像你一样的人就好了，我就不会是现在这样。



**少年白起：** 但为什么，我读不到你的记忆？ 



**[玩家姓名]：** 你……在说什么？



**[玩家姓名]：** 你不是白起的记忆……你是谁？？



还想再追问的时候，突然被不知道什么时候出现在身后的白起一把拎起，拉到身后。 



**白起：** 离他远点。



少年白起依然坐在那里，即使是一张相同的脸庞，但却判若两人。



月光倾斜在他的身上，恍惚间像是透明了—般。 



**少年白起：** 如果那些藏在内心深处，最难以释怀的记忆，可以通过虚拟世界重组拼凑，人们是不是会有不一样的结局。



**白起：** 自欺欺人。



**白起：** 连面对现实的勇气都没有，有什么资格想要不同的结局。



**白起：** 只有抗争和改变，才有机会迎来光明。 



**少年白起：** 那我会成为你吗？



**白起：** 你只会成为你自己。



少年白起愣了愣，随后站了起来，嘴角咧出一个大大的微笑。 



**少年白起：** 在不断被否定中成长的人会将这些否定信以为真，他们需要一个声音走出黑暗，走向光的方向。



**少年白起：** 去寻找最亮的地方吧。



少年白起看了我一眼后看向白起。 



**少年白起：** 你比我幸运，你不是一个人。我会在出口等你。



他的样貌在闪烁的电流中变化，最终停在一张早些时候我们见过的面孔。 



**[玩家姓名]：** 是你？游戏馆的老板！



老板笑了笑，身影逐渐在闪烁的电流中消失 。



**白起：** 他是我们在找的Evolver。



我扭过头，夜色中的白起看不清情绪。 



霎时间，在建筑坍塌的巨响中，周围的场景开始变化。 



白起猛地抓住我悬在了空中，排练厅从脚下落入地缝。 



**白起：** 拉紧我！



夜晚的风带来的凉意逐渐被白起胸膛的温度驱散。



此时此刻我们正飞在恋语市的上方，建筑的灯光一一亮起，像是点点星河，照亮脚下的城市。



身后一道更耀眼的光芒照亮了我们，耳边似乎响起老板离开时的那句话：去寻找最亮的地方。



我回过头——



- 【选项】摘月亮

    最亮的地方——

    —轮皎洁的圆月近近挂在触手可及的地方。 

    **[玩家姓名]：** 我知道了，最亮的地方是月亮！

    白起似乎想起了什么，从兜里拿出之前在NW情报站找到的戒指盒。

    他伸出手，轻而易举地摘下月亮，放进戒指盒，递给了我。

- 【选项】摘星星

    最亮的地方——

    几颗闪烁的星星近近挂在触手可及的地方。

    **[玩家姓名]：** 我知道了，最亮的地方是星星！

    白起似乎想起了什么，从兜里拿出之前在NW情报站找到的戒指盒。

    他伸出手，轻而易举地摘下星星，放进戒指盒，递给了我。



我接过戒指盒，突然又想到了什么。



**[玩家姓名]：** 我们应该谢谢……那个老板。想不到他居然是Evolver。



**[玩家姓名]：** 不过我很好奇，如果你真的回到高中，见到那时候的自己，你会对他说什么？



白起想了想，瞳孔中闪烁着不一样的光芒。



还未等到他的回复，震耳欲聋的坍塌声再次袭来，四周的一切开始撕裂。



这次变化带来的眩晕感和冲击比之前几次都更为强烈。



天旋地转之中，我仿佛看见了这个世界中各个时期的白起。



孑然一身的他、桀骜不逊的他、挥洒汗水的他、孤独无助的他…



以及在我不存在的世界里，依然发光发亮的他。



即使曾经没有与你相遇，但无论是多久之后、何时何地，与你相遇的我都会心动不已。



没有别的原因，只因为站在我眼前的人是你。



失去意识的最后时刻，仍然是手心传来的令人安心的温度。 



不知昏睡了多久，睁开眼时雪白的天花板和消毒水气味告诉了我这是哪里。



我揉了揉还是发晕的脑袋，想要换个舒服的姿势，却被兜里的东西硌了一下。



我疑惑地从兜里摸出，戒指盒里，一颗小小的月亮/星星宝石乖巧地坐着。







