---
title: "惊鸿照影来"
tags: ["SP-惊鸿照影来"]
weight: 2
---

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 今天是送信的日子了……



我在街巷中穿梭奔跑，只想着快点赶到约好的地方。



**路人A：** 苏家小姐温婉贤淑，白家少侠技冠群雄，一对璧人天造地设，莫不是前世修来的缘分。



**路人B：** 两家皆为名门，妙哉幸哉。



听到路人的议论，我不禁叹了口气。



**[玩家姓名]：** 唉，如今城内无人不惊叹两人门当户对。



**[玩家姓名]：** 可小姐倾慕的明明是白少侠的友人。



**[玩家姓名]：** 况且白少侠他也……



**白起：** 我怎么了？



街灯下，白起的轮廓被描摹得温柔，像是一剪月光等待在只有我知道的地方。



**[玩家姓名]：** 白少侠久等。



我赶紧往他那边跑了几步，把手中的信递给他。



**[玩家姓名]：** 这次也劳烦白少侠为小姐送信了。



白起接了信，朝我笑了笑。



**白起：** 无妨。



**白起：** 其实这次来，是有事想告诉你。



**宫老师：** 好！先停在这里！



**宫老师：** 很好很好，[玩家姓名]和白起的配合很不错。



**宫老师：** 不过啊，[玩家姓名]你的肢体动作可以再大一点儿，尤其是城内那段，几个群演也再走到台前来一点。



**宫老师：** 白起再深情—点！“有事想告诉你”说这句的时候要握住手，稍微对望一会儿。



**白起：** ……好。



**宫老师：** 大家都辛苦了，一会儿先把剧照拍了再排接下来的部分。晚上的表演放轻松，不要有压力。



**[玩家姓名]：** 呼……还好这次有充分的时间排练。



**[玩家姓名]：** 去年那样突然被拉来顶班，现在想想都心有余悸……



**白起：** 是。这样时间充裕些。



**[玩家姓名]：** 不过没想到这次演出《三世》的续集，会把我们也叫上。



去年七夕演出后，宫老师收到了不少观众来信。



大家纷纷表示剧非常棒，演员表演也十分到位，就是结局十分让人惋惜，可以的话希望能给角色们一个好结局。



宫老师和几位主演合计后，决定重新召集当时《三世》的原班人马，为大家再续前缘。



**[玩家姓名]：** 辛苦你年末还要来陪我“加班”啦。



我半开着玩笑地朝白起眨了眨眼睛。



**白起：** 走吧。



白起笑着揉了揉我的头发，伸手牵过我朝一旁的休息区走去。







### 独家电台 白起·变数



**宫老师：** 喂，白起啊，我重新看了看剧本，觉得结尾可以稍微调整一下。



**白起：** 您说。



**宫老师：** 你看，现在安排的是你把绣球送上绣楼，交到女主角手上。



**宫老师：** 但是我想了想，让你的角色把绣球交给她之外的人不太合适。



**宫老师：** 你觉得呢？



**白起：** 嗯，是有这个情况。



**白起：** 现在需要调整吗？



**宫老师：** 是啊，所以想来问问你们有没有什么看法。



**白起：** 她对剧本更熟悉。不过她现在不在，要不……



**宫老师：** 哈哈哈，不用不用。你先说说吧，想到什么说什么就行。



**白起：** ……好。



**白起：** 我认为还是直接让男主角抢到绣球更合适。



**宫老师：** 嗯，确实，这样观众更好理解。



**宫老师：** 不过我还是想试试能不能给你和她多一点互动。



**白起：** 那……我抢到绣球，交给她。



**宫老师：** 好主意！然后你拦住其他人的同时，她可以顺利把绣球转交给男主角。



**宫老师：** 一只绣球串起两段姻缘，也很浪漫。



**白起：** 咳……



**宫老师：** 到时候看看能不能再加一段即兴剧情……



**宫老师：** 这部分先别让她知道啊，最真实的反应才是最好的表演。



**白起：** 好，我知道了。



**宫老师：** 说实话，你们愿意再次参演我真的很高兴。



**宫老师：** 看着你们渐渐长大，找到自己要做的事情，找到重要的人。做老师的也就放心了。



**白起：** 您不用这么客气。



**白起：** 我们也很高兴能接到邀请。



**宫老师：** 就是不知道什么时候能收到你们的邀请了。



**白起：** 总有一天会的。







### Chapter 2



排练的强度比我想得要大些，趁着还没轮到我们拍剧照，我打算在椅子上再多休息一会儿。



白起自然地递给我一瓶水，和不知道从哪里拿来的几只香蕉。



**白起：** 补充下能量。刚刚你戏里跑动的部分不少。



我有些哭笑不得地看着手上这个被誉为“演员之友”的水果。



但不得不说，这确实是我现在最需要的东西。



**白起：** 要是不够，我再去拿几个？



**[玩家姓名]：** 够啦够啦。对了，你的戏都排好了吗？



我掰下一只香蕉递给白起，示意他也坐到一旁的椅子上休息一会儿。



**白起：** 嗯，还剩最后一场和你的对手戏，其他没问题。



**[玩家姓名]：** 没想到去年只出场了几分钟，今年我们就“升级”成男二和女二了……



**白起：** 据说因为观众对我们的印象很深刻。



**[玩家姓名]：** 希望今年不要再出什么意外了。



**[玩家姓名]：** 当时威亚出问题的时候我真的吓坏了，还好有惊无险。



**白起：** 放心，这次一定会顺利的。



我和白起并排坐着，慢慢享受食物和关心给彼此带来的能量。



**？？：** 你们在这里啊！



我循声回过头，看到在剧中饰演女主角的苏轩朝我们挥了挥手。



苏轩和我同岁，性格温和友善，在排练期间为不怎么专业的我提供了很多帮助。



**苏轩：** 一会儿就轮到你们拍剧照了，这次剧照要统一穿婚服。走，[玩家姓名]，我们先换衣服去。



她边说边热情地挽住我的手，转头向白起开口。



**苏轩：** 男士在左边，[玩家姓名]我就先借走了哦。



她笑嘻嘻地拉着我走到换衣间，帮我穿上外披，又细心地给我束起头发，插上簪子。



**[玩家姓名]：** 这个簪子不应该是女主角成亲当天的道具吗？



**苏轩：** 你这套婚服有点儿素，得换个颜色亮一点儿的簪子，你看，这个多适合你！



**[玩家姓名]：** 谢谢……麻烦你帮忙啦！



**苏轩：** 先给你补个妆，一会儿再把你美美地嫁给你家白先生。来，把眼睛闭上。



没给我任何解释或者辩白的机会，她熟练地为我打扮着，好像真的在为自己好姐妹的出嫁做准备。



**苏轩：** 嗯，这样就差不多了。



她拉着我站起来，仔细打量了一番，接着偏过头，笑眯眯地向我身后看去。



**苏轩：** 新郎官觉得如何？



我还没来得及做出反应，苏轩轻轻推了我一下，让我落在一个熟悉的怀里。



**白起：** 好看。



从换衣间走出来的白起也穿上了配套的红色婚服。



平时在他身上不太能看到的颜色意外地也很适合他。



少了几分遗世独立的洒脱，却多了些烟火人情。



**白起：** 在看什么？



**[玩家姓名]：** 这身衣服很适合你。



**[玩家姓名]：** ……很帅气！



**白起：** 咳……你穿红色也很好看。



白起的耳根有些泛红，他抬手摸了摸后颈，看向我的眼中是藏不住的惊喜和温柔。



**苏轩：** 好啦，两位“新人”等拍完照再相互欣赏吧！这次的摄影师可有点儿挑剔。



她边说边拉过我和白起的手叠在一起。



也许是因为空气中让人有些口干舌燥的热气，又或许是眼中暗涌的温度，我们都没再说话。



只是白起一直紧紧地握着我的手，没再松开过。







### 记忆剪影



韩野和白起从面馆出来的时候，天已经基本黑了。



只有一丝丝晚霞从高楼间隐隐散出黯淡的色彩。



**韩野：** 这个春节的票实在太难抢了……



**韩野：** 每年这个时候都要纠结，留在这里又觉得大过年还一个人也太冷清了。



**韩野：** 白哥你怎么打算的？哎……瞧我问的什么问题，肯定是跟老板一起。



白起和以往一样，任由韩野在耳边叽里呱啦。



只是在听到最后一句时，心里某个地方像是被轻轻敲了一下。



**白起：** 嗯。我答应和她一起去给宫老师帮忙。



白起的嘴角微微扬起，露出一个连自己都没有察觉的微笑。



**韩野：** 啊？……虽然总觉得这个方式哪里不对，不过也挺不错的！



**韩野：** 之前老板还在公司里抓着每一个人问家里过年一般都做什么菜。



**韩野：** 我还奇怪呢……果然是你们要一起过节！



韩野的话让白起久违地回想起为数不多关于“过年”的回忆。



春节确实应该是个喜庆的节日。他曾经也期待过春节。



只是后来，这个日子也渐渐变成了和平常没什么两样的又一天。



直到他的女孩再次出现在他的生活中，这个日子再次和温暖联系在一起。



让他产生了期待。



**韩野：** 白哥？你想什么呢？难得看到你这种表情……我懂了！



韩野露出一个夸张的表情，果不其然接到了白起不轻不重的一拳。



**白起：** 对了韩野，她家附近，有卖年货的地方吗？



**韩野：** 白哥你要……置办年货？！



**白起：** 怎么？



**韩野：** 没没没……



**白起：** ……你笑得有点儿恶心。



**韩野：** 我这不是高兴嘛！不过比起事先准备，这种事还是—起挑比较有氛围！



**白起：** 也是。



白起点了点头，稍稍加快了脚步。



**韩野：** 白哥你之后去哪儿啊？



白起脑内闪过客厅里为他留的暖色灯光、一桌他说过喜欢的家常饭菜和抱着靠枕在沙发上等待的女孩。



**白起：** 回家。







### Chapter 3



原本以为拍剧照不过是穿上服装，在指定的地点摆上指定的姿势，很快就能完工。



没想到已经过了好几十分钟，我们的拍摄还在继续……



**摄影师：** 不行不行，动作还是太僵硬了！要那……粉红色的氛围！



**摄影师：** 你要想，你们是要私奔的人，那肯定是轰轰烈烈的！但又要带一点……犹豫和担忧！



**摄影师：** 再感受一下！换个姿势！



摄影师手舞足蹈地描述着他想要的氛围，但都是“不要这么收”，“色彩不够热烈”，这类有些让人搞不懂的话。



**[玩家姓名]：** 真的好严格……



我偷偷看了看白起，他也皱着眉头，一副有些困惑的样子。



**[玩家姓名]：** 白起，你在想什么？



**白起：** ……在理解摄影师的意思。



**白起：** 但他描述得太抽象，有些难懂。



我忙不迭地点头附议，却听到耳边响起了几次快门声。



**摄影师：** 就是这样！两位现在这样交流的感觉很好哦！再亲密点就更好了！



我若有所思地点点头，拉着白起坐到布景的芦苇丛中。



**[玩家姓名]：** 那……我们就这样聊聊天？



**白起：** 好。



白起抿了下嘴唇，和往常一样注视着我的眼眸里仿佛有光在流动。



**[玩家姓名]：** ……天气冷了，小黑是不是也要保养了呀？



话刚出口我就产生了一丝后悔，这个强行扯出的话题未免也太不着边际了。



白起似乎也有一瞬的怔愣，接着轻轻扬起唇角。



**白起：** 嗯，是有打算，改天可以一起去。



**[玩家姓名]：** 啊，好！



白起笑了笑，抬手将我散落的碎发轻撩到耳后。



他满溢着笑意的琥珀色眼瞳里是我眨着眼睛笑盈盈的模样。



**摄影师：** 很好！感觉对了！接下来两个人试试躺下如何？女孩子把眼睛闭上，稍稍抬头。



**[玩家姓名]：** ……好吧。是这样吗？



我按照摄影师的要求在白起身侧躺下，闭上了眼睛。



黑暗中，熟悉的温度紧紧环住了我，让我安心地倚靠在他怀中。



我们离得很近，只属于他的气息混合着晒干的苇草，让我想起一起度过的夏日中，掠过身侧的清风。



让人忍不住想再靠近一点。



**摄影师：** 很好很好，男生再稍微加点动作，增添“新婚”的互动感！



**白起：** ……



我听到白起的呼吸顿了顿，似乎是在思考。



过了几分钟，他像是终于想到了什么，轻轻笑了一声。



**白起：** [玩家姓名]，别动。



话音刚落，我感觉到耳边一缕头发被他轻轻撩起。



我一动也不敢动，连眼睛都不敢睁开，只是把自己完全交给白起。



心脏跳动的频率兀自加快，酥麻的感觉从发根传到颈椎，头发似乎是被他轻轻托起，捧在手心。



**白起：** ……疼就告诉我，我之前没试过。



虽然这么说着，他的动作却谨慎又温柔。



能感受到的，只有从发丝传来的细微振动，那几绺头发随着他的手指上升下落，稍稍拉远，又垂落耳边。



我抿紧了双唇，紧张地调整着自己愈发急促的呼吸，生怕一个不小心就会破坏现在的氛围。



快门声不绝于耳，摄影师似乎又在说着些什么，不过我已经没有空余去听清。



身旁白起的呼吸一次次拂过我的额头和发梢，带着温度的空气像是最轻的吻。



虽然只是拍摄，我却希望时间能稍微再多给我们一点空余。



去年七夕时他说过的话从心底翻涌着，再次汇集到心间。



我不禁觉得，就算命运纠缠交叉，缘分擦肩即逝，我们总会在最后，陪伴在彼此身边。



耳边，从他胸膛清晰传来的心跳声就像是给我肯定的答案，一下一下，规律又坚定。



**摄影师：** Perfect！



**白起：** [玩家姓名]，可以起来了。



我慢慢睁开眼睛，刚刚的几分钟像是做了一场小小的美梦。



白起手中是被红线绑在一起，我们的各一缕头发。



似乎是注意到了我的目光，白起有些不自然地清了清嗓子。



**白起：** ……说到“新婚”氛围，我能想到的就是这个。



我点点头，没敢看他的眼睛。



短短一句话在我心中荡出层层水花，汇成停不住的波纹。



他毫无修饰的话，用最直白的方式在我心里酿成余韵悠长的甜蜜。



**[玩家姓名]：** 我们先过去吧，让开场地给下一组……



**白起：** 等等……



没等白起说完，我已经坐了起来，头发被轻微拉扯的感觉才让我意识到我和白起的头发还绑在一起。



**[玩家姓名]：** 唔——！



**白起：** ……弄疼了没？



**白起：** 别着急，先解开。



白起略带关心的声音在离我头顶很近的地方响起，下一秒，被拉扯的发丝处覆上了轻柔的温暖。



**白起：** ……我系得可能有些紧。



**[玩家姓名]：** 要不我来吧……



白起轻轻应了一声，配合地稍微弯下腰，方便我解开红线。



我尝试着拉动线头，结却纹丝不动。



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** 好像是有点紧……该不会是个死结吧。



白起似乎又凑近了一些，不知道是不是我的错觉，他现在靠得比拍摄时还要近了。



他的温度和气息让我的脸越来越烫，我只能专注于手上的绳结，同时希望他不要发现我的慌张。



**[玩家姓名]：** 下、下次不能系这么紧了！不然就交给你来解。



我佯装生气地说，想打破让人心跳超速的氛围。



**白起：** 好，我知道了。



然而耳畔响起的他的声音，让我知道自己不过是抱薪救火。



当红绳终于松开滑落，我如负释重地长舒了一口气，又莫名觉得心里空荡荡的。



好像我和他的缘分就这么被解开了。



**工作人员：** 排练开始了！请之后有戏份的各位到台前来！



工作人员的声音不合时宜地响起，搅碎我还没酝酿出的情绪。



**[玩家姓名]：** 那我们也过去吧。



**白起：** ……等一下。



白起顿了顿，从我手上拿过刚刚解开的红线。



他伸出手，就着我的发型，稍微有些笨拙地用线在我辫子尾部系了一个蝴蝶结。



**白起：** 这样也算结发了。



白起望着我，一双眼睛清澈透亮，像是看透了我所有的情绪。



**白起：** 走吧。



他边说边牵过我的手朝前走去。



我牢牢地回握住白起，发梢的红绳随着我们的步伐轻轻晃荡。



我们不会再错过了。







### Chapter 4



晚上八点，演出正式开始。



我和白起换好了衣服，在后台等待。



**工作人员：** 男二女二准备！



虽然这也不是我第一次上台表演了，不免还是有些紧张。



**白起：** 准备好了吗？



我点点头，又深吸了一口气。



**工作人员：** 还有十秒上台！



白起把手搭在我肩上，打气一样捏捏我的肩膀。



肩膀上传来的触感不可思议地让我安心下来。



舞台就在眼前，从幕布间露出的灯光在他身边散开光晕。



**白起：** 有我在。



他不大的声音压过所有台前幕后的喧嚣，抚平我心里全部的忐忑不安。



**[玩家姓名]：** 嗯！我准备好了！



帘幕拉开，灯光闪烁，我们并肩走上舞台。



走位、配合、台词……一切按部就班地进行，我甚至觉得自己的状态比排练时还好。



即使在舞台的灯光中，台下观众的脸看不真切，我仍能感觉到大家的情绪也被我们带动着，渐渐走入故事中。



我朝白起的方向迈出一步，从衣袖里展出一封书信，微微颔首。



**[玩家姓名]：** 白少侠，小姐这次在信中写道——



我边说边展开手中的信纸，却在瞬间傻了眼。



纸上空空如也，一个字都没有！



信纸上本来应该写着这段戏的台词，可现在我手上的却只是一张白纸，难道是上场前太混乱搞错了？



我捏着纸张的手指微微颤抖，心跳也不自觉地快了起来。



有些混乱的大脑飞速运转，思考接下来该怎么办。



**白起：** 姑娘但说无妨。



白起似乎察觉到了什么，一边补上一句台词避免冷场，一边快步走到我身边。



对上他询问的眼神，我暗暗呼出一口气，让自己快点冷静下来。



同时努力在记忆中搜索这段平时没有特别在意的台词。



**[玩家姓名]：** 得书之喜，旷若复面。闻田郎近日偶然风寒，不免忧虑……



我控制着呼吸，尽量让自己的语气平稳，以至于说出的台词不至于磕磕绊绊。



**[玩家姓名]：** ……幸而得君，又何不幸难得相守……



凭着脑海中的记忆背出了大半内容，但或许是突发情况的打击，记忆像是跳了闸，我又不自觉地结巴了起来。



眼看再这样下去八成会造成舞台失误，我的额前渗出了密密的汗珠，隐约有些印象的词句也消失得无影无踪。



在我几乎万念俱灰的时候，白起突然把信纸从我手中接了过去。



**[玩家姓名]：** ？



**白起：** 生死天命向不遂人所愿。此番再遇，只镜花水月，一弹指顷……



聚光灯下，白起比我稍往前一步，正对观众，熟练地说出这段原本不用他负责的台词。



他拿着白纸，自信又坦然，不露痕迹地救场。



**白起：** ……悉知底里，纵饮鸩止渴，也甘心如荠。



他缓缓地念完最后一句，接着转身看向我，晃动的瞳仁中带着安抚和鼓励，像是无声的抚慰。



这句仿佛是说给我听的词句，让我一时间忘了尴尬和焦躁。



他的声音如轻风般拂过我心里的每一个角落，被灯光晕染得好看的身影直接又强硬地占据了我的全部视线。



不给慌乱和其他杂音任何可乘之机。



之前因为冲击而一片空白的大脑也终于重新开始运作。



像是扣好的齿轮，台词和动作顺畅自然地流出，再没有丝毫卡顿和不确定。



本打算等到演出结束再认真跟他道谢，但幕中休息的时候，苏轩突然找到了我。



**苏轩：** [玩家姓名]，你有空吗！快把绣球拿给白起！不知道怎么搞的，现在道具还没送过去。



**[玩家姓名]：** 好！我这就去！



想到所剩无几的时间，我没有过多思考，拿上绣球就往另一边跑去。



在下一幕中，我和白起需要从不同的方向上台，因此现在不得不穿过整个后台才能到他那里。



绣球是在接下来的演出中必不可少的道具，况且……我还有一句“谢谢”想要当面告诉他。



这样想着，我加快了脚步，远远地便从忙碌的后台中找到了那个熟悉的身影。



**[玩家姓名]：** 白起！我在这里！



我努力踮起脚尖朝他挥了挥手，只想着怎么再快一点过去。



白起循声抬头，看到我后也立刻拨开人群，往我这边走来。



人影憧憧，我们眼里只有对方，逆着人流，往视线中唯一的焦点走去。



**工作人员：** 下半场准备！



还差几步就可以到他身边，下半场开场的倒计时骤然响起。



**[玩家姓名]：** 白起，这个给你！



情急之下我只能扬起手，绣球在空中划过一道弧线，颤颤巍巍，却稳稳落在了白起怀中。



**[玩家姓名]：** 白起，之前……



**工作人员：** [玩家姓名]？你怎么在这里？快回去，马上就要上台了。之后是抢亲戏，很重要的。



**[玩家姓名]：** 稍等！我还有话没说完……



工作人员没有给我继续说下去的机会，不由分说拉起我就往另一边走。



我回头看向白起，只能咽下没来得及说出的感谢。



**白起：** 等我。



白起站在原地看着我，用口型无声地对我说。



场铃翩然响起，台下的喧闹依稀散去。



**工作人员：** 第二幕！开始！







### 记忆剪影



我放下手中的剧本，闭上眼睛默背台词。



**[玩家姓名]：** 如此甚好，想来小姐也不会拒绝，只是……



**白起：** 还在看台词？



**[玩家姓名]：** ……白起？你怎么来啦！



白起不知什么时候拿了一床小毯子，走到我身前。



**[玩家姓名]：** 后天就要排练了，我抓紧时间再熟悉熟悉。



**[玩家姓名]：** 尤其是读信那段，虽然到时候应该就是照着信念，以防万一我觉得还是背一下比较好……



**[玩家姓名]：** 白起，要不你陪我对对台词吧！



白起点点头，在我旁边坐下，给我盖上毯子后顺手从我手中拿过台本。



**白起：** 从这里开始？



**[玩家姓名]：** 好！



我和白起一来一往对着台词，平时会有些卡壳的地方在跟白起对戏时，也流畅得出奇。



不知不觉，居然把剧本完整地过了一遍。



我翻看着台本，给需要额外注意的地方做上标注。



**[玩家姓名]：** 感觉这次宫老师写台词好像真的参考了演员的性格。



**[玩家姓名]：** 总觉得台词和你会说的话，似是而非的……



说着说着，我忍不住打了个哈欠。



**白起：** 困了的话先休息，明天我们再继续。



最近年末，事情比平时多了不少，回来还要熟悉剧本难免有些疲惫。



**[玩家姓名]：** 你明天没事吗？



**白起：** 我明天调休，可以再一起对台词。



**[玩家姓名]：** 太好啦！



一股暖流悄悄从心里涌出，我往白起身边挪了一点，把毯子分给他一半，和他一起看着手上的台本。



**[玩家姓名]：** 这样就暖和多了！



**白起：** ……还要看吗？



**[玩家姓名]：** 嗯，把读信这段再看一遍吧。



**[玩家姓名]：** 苦于不通医理……附些……散碎银两，望能略尽薄意……



眼前的字渐渐变得模糊扭曲，也不知道看到哪一行，迷迷糊糊间，我好像靠到白起的肩膀上，放弃了和睡眠抗争。



**白起：** [玩家姓名]？



**白起：** 睡着了？



前几分钟还壮志豪言说要一起看台本的女孩，现在已经软软地靠在他的肩膀，睡得安稳。



白起没有叫醒她，只是又帮她盖了件外套。他翻回戏本第一页，轻轻念着女孩的台词，一并背了下来。



城市安睡，充盈着两个人气息的房间还亮着柔和的灯光。



夜空中知晓一切的群星依旧缄默，在黎明到来前守护着只属于两个人小小的世界。







### Chapter 5



幕布缓缓拉开，我再次踏上舞台，按照规定的剧本行动。



在这一幕中，白起会抢来绣球，由我转交给男主角，让他得以抱得佳人归。



为了显得更加真实，这一幕戏中所有群演的走位都是随机的。



因此我需要跑过各个布景，穿过人流，最终到达指定地点。



**[玩家姓名]：** 白少侠？



我有些气喘吁吁地站在绣楼的布景下，张望寻觅白起的身影。



似曾相识的境遇迷幻般地模糊了我对戏里戏外界限的认知。



一阵劲风如约而来，随后剑光即至，从人群中破开一条道路，打断了我的胡思乱想。



白起一身红衣，一手拿着绣球，一手收剑入鞘，径直走到我面前。



**白起：** 杂事缠身迟来，还望姑娘恕罪。



他嘴角勾起一丝略带张扬的微笑，眼中尽是肆意和温柔。



布景的碧空，四周的红绸和被惊起的鹊鸟，衬着穿了婚服的白起，让人移不开视线。



此时此刻，他终于再次站在我面前。



人潮攘攘，世间喧嚣，似乎都与我无关了。



白起将绣球稳稳地放到我的手中。



即使深知这是剧本，是剧情，我却忍不住觉得手中的绣球像是一份沉甸甸的承诺。



甚至产生了一瞬的贪心，或许故事就这么结束了也好。



台上，绣球终于得以交到书生手中，小姐接过绣球，和恋人甜蜜相拥。



绣楼之下，白起突然握住了我的手。



**白起：** 或有唐突，[玩家姓名]，你可愿嫁我为妻？



**[玩家姓名]：** ？！



剧本里有着一段吗？



我疑惑地看向白起，试探地眨了眨眼睛。



白起没有说话，他直直地望着我，没有丝毫回避。



那双眼眸中夹杂着太多情感，让我一时难以辨别，更不知道该说什么。



台下的观众爆发出了热烈的欢呼。



我偷偷向一旁看去，一直注视着演剧的宫老师也朝我点了点头，示意我按角色演下去。



白起琥珀色的眼中，凝结了让我意乱心迷的温柔和缱绻，还有暗涌流淌的询问和期待。



好像这个时候答应，就真的托付了剩下的年华。



胸口怦怦作响，像是下一秒就会从喉咙口跳出来。



**[玩家姓名]：** 我……我自然是愿意。



我红着脸开口，甚至不知道这句话是否足够大声，能让台下的观众听到。



不过至少白起一定一字不落，收到了我的心意。



他轻轻笑了一声，揽住我的腰，把我一把抱起。



借着腰上的威亚，白起带着我跃上绣楼和男女主角站在一起。



剧终，台下掌声如雷，甚至还有入戏的观众向我们送上祝福。



鼓掌的间隙，我微微偏头，凑到白起耳边，小声开口。



**[玩家姓名]：** 白起，刚刚那个……我记得剧本里没有这一段啊？



**白起：** 嗯，是即兴的。



**[玩家姓名]：** 那你怎么没提前告诉我啊？



**[玩家姓名]：** 我还以为……



白起没再回答我，只是笑了笑。



对着欢呼雀跃的观众，我们四人一起鞠躬谢幕，如同对着茫茫人海拜了天地。



**宫老师：** ……本次演出非常成功！各位辛苦了！



“熬”过了一整天的排练和表演，剧组的大家在演出后一起聚餐庆祝。



正值过年前夕，这次聚餐，也当做是大家一起吃一顿“年夜饭”。



**[玩家姓名]：** 对了白起，今天真是谢谢你了！



**[玩家姓名]：** 幸好你及时救场！我当时……真的都不知道怎么办才好了。



我一边说，一边举起手边的饮料，轻轻碰了碰白起的那一罐。



**白起：** 你之前找我是想说这个？



他说着，也拿起饮料罐，补上迟来的碰杯。



**[玩家姓名]：** 是啊，本来想跟你好好道谢的，可是没想到时间那么紧，一直没找到机会。



**[玩家姓名]：** 不过说起来，你怎么会知道我的台词啊……



**白起：** 之前和你对台词的时候顺便把你的也记了一下。



白起低头吃了口菜，依然是那副风轻云淡的样子，见我一直看着他，甚至些不解地抬手摸了摸脖子。



**白起：** ……我脸上有东西？



我连连摇头，心里有股暖暖的情绪在不断溢出来，无数感谢的话堆积在喉头，又觉得不管说什么都太过生分。



最后也只默默地给他盛了碗汤。



餐桌上大家吃喝说笑着，氛围正烈。



**[玩家姓名]：** 跟剧组的大家相处了这么多天，想到之后可能没有机会像这样聚在一起，还挺舍不得的。



我往白起身边靠了靠，看着周围热热闹闹的大家。



**[玩家姓名]：** 白起，你知道吗，我突然想起我小时候的事了。



**[玩家姓名]：** 那时候爸爸常常忙着制作节目，有好几次都是带我在录制现场过年的。



**[玩家姓名]：** 剧组现场总是忙忙碌碌，然而就算时间再紧张，大家也会坐下来，吃一顿比平时豪华些的晚饭。



**[玩家姓名]：** 长大了以后，就变成我自己时不时会在工作中过年。



**[玩家姓名]：** 我还记得当时温馨的氛围，就和现在一样。



**白起：** 嗯，我可以想象。



**白起：** 以前有很多次，都是在队里和队友一起聚餐过年的，的确很热闹。



**[玩家姓名]：** 虽然不是在家里，但是也别有一番乐趣嘛！



**白起：** 说到这个，咳……



白起好像有什么很重要的事情要说，但又抬起饮料喝了一口，停住话头。



我眨眨眼睛，安静地等他。隐约觉得自己能想到他要说什么。



最后，他像是下定决心，清了清嗓子，转头认真地看着我。



**白起：** 之后几天，如果没有别的安排……



**白起：** 在家里和我一起过节吧。



他的语气淡淡的，但眼神却告诉了我这个邀约有多郑重，连耳尖都有些不自然地泛红。



我很清楚，不管对于我，还是对于他，这都是心底最深处最宝贵，也最认真的话。



**[玩家姓名]：** 好。



我重重地点头回应着，从很久之前开始，这个回答就不会有任何变化。



白起微扬起唇角，那双总是暗涌着情绪的眼睛像是入春化开的冰川，温柔地融出一股暖流。



**白起：** 到时候我来接你。



**[玩家姓名]：** 嗯！！



他嘴角微微翘起，像是心中所有的不确定都在最后找到了最有力的答案。



被他带得，我也情不自禁地笑了起来。



**[玩家姓名]：** 刚好前几天我还学了几道年菜，可以尝试一下。



**白起：** 好，我可以帮忙。



**白起：** 我的手艺……也有长进。



我愣了愣，随即明白了过来。



**[玩家姓名]：** 你是不是偷偷练习了！看来之前教你做菜这个决定还是明智的。



**白起：** ……偶尔尝试过。



**[玩家姓名]：** 那今年我可要好好验收我的“教学成果”啦！



**白起：** 没问题。



白起笑着，颇有些认真地点了点头，突然又想到了什么。



**白起：** 对了，春联之类的要买吗？



**[玩家姓名]：** 嗯嗯，还要买“福”字！把这些都贴上，感觉才有年味儿。



我滔滔不绝地说着，把想要采购的东西扳着指头罗列出来。



记忆里姑姑婶婶的“狂轰乱炸”好像才过去没有多久，转眼又是新的一年了。而这次，我们可以把时间留给彼此。



在属于我们自己的归处，一起翻开新一年的日历。



饭桌上气氛正好，举杯庆贺的声音一浪高过一浪，没有人会留心这个小小的角落。



我们悄悄扣住对方的手指。



脉搏和血液，都只隔着一层皮肤，用热度缠绵着，向对方高呼——



有多幸运，我身边有你。



