---
title: "与月色沉眠"
tags: ["SP-与月色沉眠"]
weight: 4
---


### Chapter 1



病房的大门被猛地拉开，白起铁青着脸走了进来，我往脸上扑粉的手下意识地抖了抖。



虽然知道韩野那个没良心的家伙会出卖我，但没想到白起来得这么快，连让我假装补补气色的时间都没有。



**[玩家姓名]：** 白、白起，你回来啦！



白起完全无视我脸上堆满的笑容，瞥了一眼我左脚上的石膏，快步走到了病床前。



整个人像绷紧的弦，说不清的恼火。



**[玩家姓名]：** 白起，我没事……



**白起：** 胫骨骨裂，多处软组织挫伤，体表有多处开放性伤口，还有轻微脑震荡。



一个个字如冰渣子般钻出牙缝，带着薄茧的手指格外轻柔地抚过我的头顶，并避开伤口，小心翼翼地检查着。



**[玩家姓名]：** 医生都检查完啦，没什么大问题！



他不说话，只是低着头，抬起眼皮深深地凝视着我。



**[玩家姓名]：** 好，白大夫。您慢慢检查，我肯定一句话不说了。



知道他只是为我担心，我收起逞强的嬉皮笑脸，老实地闭上嘴躺在那里。



看到他不自觉拧起的眉心，我抬起头，用手指轻轻抚了抚，指尖下是格外紧绷的脸和起伏的呼吸。



白起钝钝地停下手中有些混乱的动作，把手撑在床两侧，像是凝固在此刻。



我看着心疼，又觉得这个人傻。



明明自己身上全是伤的时候，从没见他如此紧张而忧虑。



我支起身，抱住了这个有些僵硬的人。



有些厚重的呼吸扑在我的颈间，他的手轻落在我的背后，缓缓收紧。



**白起：** 对不起。



**[玩家姓名]：** 和你有什么关系，只是我运气不好，遇到了奇怪的人罢了。



**[玩家姓名]：** 我才是对不起，让你担心了。



其实我最近一直在被某个人骚扰着。



和很多年前的那个狂热粉丝不同。这个人最开始写了匿名信，声称自己被我的节目影响。



或许是哪一句解说词，哪一个节目片段，抑或是某个节目本身。



从他混乱的笔记里，我甚至无法判断其中的缘由。



或许他自己也说不清楚



他将自己偏移的人生，脆弱的精神归咎在了我的身上，认为一切都是我的错。



**[玩家姓名]：** 那个人不知道从哪里知道我在准备参奖作品，觉得我不配。



**白起：** 所以今天直接把你推下楼梯？



我感觉他的身体都不自觉地紧绷了起来，轻轻蹭了蹭他还泛着些汗意的发梢。



**[玩家姓名]：** 我下次会多注意的。



最后他终于重重地吐出了一口气，松开了环住我的手，眼中满是风尘仆仆的疲惫和愧疚。



**[玩家姓名]：** 不过我已经报警了，应该很快就抓到那个人了。



**白起：** 已经抓到了。



白起干脆地落下话音，在我震惊的目光中，扶住我的腰，让我慢慢平躺在床上。



**[玩家姓名]：** 抓到了？！



**白起：** 我刚收队就接到韩野的电话，回来之后处理了一下。



白起虽说得轻描淡写，但言语中渗着冰冷的寒意。



同时，他将病床的高度向上抬了抬，双手交叠趴在了床沿边。



**[玩家姓名]：** 你也累了吧，要不要上来休息一下？挤一挤应该还可以的！



**白起：** 这可不是特遣署的病床。



**白起：** 而且我也需要……像这样冷静一下。



他眷恋地拉住了我的左手，贴在脸颊旁。



**白起：** 让我再看你一会儿。



在医院观察了几天后，医生建议我回家休养。



白起来医院接我时，身上背了一个运动包。



我以为他接下来还有什么安排，没想到当他将我送回家后，娴熟地从运动包里拿出行军软褥、换洗衣服和电脑。



**[玩家姓名]：** ……？



**白起：** 你的腿还不能走动，不方便活动。



**白起：** 我会睡在客厅。



这样说着，他有些无辜地对我眨了眨眼。



**白起：** 你一个人，我不放心。







### 独家电台 噩耗



**白起：** 韩野？你又有什么事？



**韩野：** 白哥，老板出事了。



**韩野：** 她被人推下了楼梯，腿摔断了。



**白起：** 什么？



**白起：** 怎么回事？你现在在医院吗？



**韩野：** 在，我和顾梦陪着她呢。



**白起：** 有任何异常立刻通知我。不要让任何人靠近她的病房。



**白起：** 把当时的情况详细告诉我。



**韩野：** 白哥，你那边怎么风声突然这么大？



**白起：** 去署里。



**白起：** 先说，当时怎么回事。别说废话。



**白起：** 你现在的每句话都会有记录，当做调查证词的一部分。



**韩野：** 咳咳，有一个过分关注我们项目的观众，一直在骚扰我们老板。



**韩野：** 最近我们不是也在准备参赛作品吗？大概就是因为这个刺激了他，做出了过激举动。



**白起：** 你能确定对方是谁吗？



**韩野：** 这个可以。之前他骚扰过几次我们公司了，我见过这个人。



**白起：** ……是吗。



**白起：** 好，我知道了。



**韩野：** 老板应该受了点惊吓，医生说是轻微脑震荡。



**韩野：** 我也已经报警了。



**白起：** 我之后会去警局核实情况。



**韩野：** 不过对方不是Evolver,白哥你……



**白起：** 这不是你该管的事。



**韩野：** 白……白哥，你声音怎么听着有点儿吓人……



**韩野：** 我先挂了啊……老板不让我告诉你，到时候你可别卖我。



**白起：** 她还不让你告诉我？



**韩野：** ……不是，那个……呃……



**白起：** 我解决完事情很快就到。







### Chapter 2



令人紧张的“同居生活”开始了。



**白起：** C93号档案我收到了，把Q2和Z89号档案也一起发过来。



**白起：** 下个月联合行动的参与队员，三天内确认好名单。



我坐在电脑前，面对着屏幕里的剪辑画面，但注意力总是忍不住地向沙发方向跑。



沙发上的男人懒洋洋地斜靠着，单手敲着笔记本电脑。



白起现在住在我的家里。



---这件事，直到现在我还在消化着。



醒来时会翘起的几缕头发，并排的牙刷杯，餐桌下稍稍向前一探就触碰得到的脚尖。



我感觉整个人都轻飘飘的，像是浮在空中，咕噜噜的彩色气泡在身边飞个不停。



时刻都在紧张着，又在雀跃着，目光不受克制地拐到白起身上。



**白起：** 我说了，没什么大事，一周内别来找我。



**白起：** 顾征同志，谢谢你的关心，不必了。



**白起：** 别来烦我就是你最好的关心。



白起最后一句话说得咬牙切齿，有些淘气的发丝顺着风轻悠悠地在耳边扬来扬去，让他禁不住痒拂了拂耳朵。



我很少能见到这样的白起。



仿佛卸下了所有防备，在一个令他安心的环境里，有些懒散，但却柔软又放松。



谁知下一秒，白起坦然的面孔突然出现在了我眼前，接着我被他一把抱起。



**白起：** 想去卫生间？



**[玩家姓名]：** ……不、不是。



我强忍住偷看被发现的窘迫，努力想要找点什么借口，却在他越发明显的笑意中支支吾吾地说不出话。



**白起：** 当然你可以单纯在看我，不过我容易误会。



**[玩家姓名]：** 我……只是看你在忙！觉得是不是太麻烦你了……



**白起：** 不麻烦。



**白起：** 你才是我要忙的事。



他把我放回椅子上，微撸起袖子，露出坚实的小臂，双手撑在桌上笑望着我。



**白起：** 我这样让你看行吗？



**[玩家姓名]：** ……我要工作了！你快去忙吧！



我害羞地撇开目光，假装自己要开始认真工作，余光中没有错过他勾起的嘴角，和极其轻快的脚步。



半小时后，我看着他专注的侧脸，想了想，悄悄地挪了下身子。



下一秒，那个男人又立刻站起身，走到我的面前。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** ……你怎么知道我想干点什么，你明明都没转过头。



**白起：** 专业技能。



**白起：** 以及，我更在意你一些。



白起说得随便，那些似乎被他认为理所应当的事被他说出口，还是令我的心禁不住地乱跳。



**[玩家姓名]：** 那你这算不算不认真工作？



**白起：** 我休假了，希望他们心里有点数。



**白起：** 我只是需要做一些事情，转移一下注意力。



白起的话有些笼统，让我有些疑惑地眨了眨眼。



但他显然并不打算解释，继续之前的话题。



**白起：** 想要什么吗？



**[玩家姓名]：** 没有，我只是觉得应该活动一下。



他了然地点了点头，将我横抱起在客厅里走了起来。



**[玩家姓名]：** 白起，你不觉得我这样跟坐着没什么两样吗？



**白起：** 好像是。



**白起：** 但医生说你暂时还是静养比较好。



**[玩家姓名]：** ……



短暂的“活动完毕”后，我又坐回了电脑前，开始恼怒自己为什么要受伤。



两个小时后，我如临大敌般坐正了身子，白起闭上了眼睛，像是睡着了。



这是个机会。



我脑补电影里特工般利落的动作，屏住呼吸，缓慢地侧过身子，担心发出一丝声响。



直到一个影子投下来，让我勉强地抬起头。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** ……我一个人可以的。



**白起：** 你不需要我吗？



这个人干脆微皱起了眉，语气里满是让我招架不住的委屈。



**[玩家姓名]：** 我当然需要你！



**[玩家姓名]：** 呜呜，但是说出来实在有些不好意思，你能让我自己“挪”去卫生间吗？



**白起：** 不能。



他笑了笑，在我放弃抵抗的目光中，将我横抱起送到了卫生间内后，绅士地关上门回到了客厅。



我盯着自己打着石膏的腿，开始由衷地愤恨那个罪魁祸首。



白起完全是紧绷过了头。



也许我这次受伤得太突然，但他的紧张程度完全超出意料。



我时不时地能感受他默默投注过来的目光，以我对他的了解，我总觉得让他如此紧张并不只因为当下的这件事。



**[玩家姓名]：** ……白起。



**[玩家姓名]：** 我只是泡澡而已！不需要守在门口！！



我羞愤地把头埋在浴缸里，看着玻璃窗隐隐透来白起坐在墙边的身影，一遍遍痛骂起这一切的始作俑者。



**白起：** 咳，你慢一点，不要滑倒。



他的声音透露着一丝不自然，单手放在支起的膝盖上，隐隐地叹了口气。



空气静悄悄的，只剩下水珠垂落到水面上的声音。



我的大脑一时间有些放空，那些一直被我压抑的情绪，偷偷冒了出头。



因为受伤不能直接去现场跟进拍摄，所以或多或少打乱了原定的计划。



“你这种人根本就不配当制作人。”



那些话像一个个血红的文字，冷不丁地就会出现在我的眼前。



我轻轻叹了口气。



也许，还好白起在这里，占据了我大部分的注意力。



**[玩家姓名]：** 白起。



**白起：** 嗯？



我鬼使神差地叫了一声他的名字，并在下一秒得到了回音。



这种感觉很奇妙。



不同与以往，当你突然想要听到他的声音，不是通过电波，而是实实在在地传在耳中的感觉。



只要抬起头，就可以看到他的身影。只要伸出手，就触碰得到。



两个人一同呼吸着更紧密、更靠近的空气，全身都裹着饱满的生活气。



我没有说话，白起也没有。



隔着一扇朦胧的玻璃窗，我们安静地和彼此分享着这一刻亲昵的安静，谁也没有打破它。



虽然白起真的带了行军软褥，我还是担心他睡得难受，最后又拿了一床被子，让他和我一起睡到了床上。



我们两个都有些僵硬地裹在自己的被子里，平躺着都没有看向对方。



夜太漫长。



安静的空气似乎有些凝固，连呼吸都非常克制。



**[玩家姓名]：** 噗……



不知道为什么，感受到我们都屏住的呼吸，我倒是忍不住笑起来。



白起听到我的笑声，也在同时破了功。



我们面朝着彼此转过身，温柔的夜色里，那双带着笑意的眼睛，离我只有分寸之间。



**[玩家姓名]：** 白起，其实我今天一直都很紧张。



**白起：** 我也是。



他的声音有些低沉，温热的吐气轻轻扑在我的脸上，让我的心也痒痒的。



**[玩家姓名]：** 我刚刚突然想到，你白天的时候，是不是也可以用风来帮我呀？



**白起：** 怎么帮？



**[玩家姓名]：** 比如用风把我抬起来，然后挪来挪去。



**白起：** 好像是可以。



**[玩家姓名]：** ……那你怎么不这么做？自己走来走去多麻烦。



白起笑着咪起了眼睛，语气里也裹了点懒散的困意。他探过头来，在我的额头轻轻啄了一下。



**白起：** 因为我不想。







### 记忆剪影



鸦黑的夜色似乎把声音都吞没了，没有一丝虫鸣。



许久，一道微微的蓝光闪了几闪。



白起扣了扣耳机，电流的声音随即透过电波传来，像是对面的信号并不太好。



**特遣队员：** 白队，有人盯你。



白起皱了皱眉头。



这是他放到A4地点那个狙击单位的观察员。如果是他来汇报，那就说明对方离自己的距离在几百米内。



**白起：** 好，知道了，继续观察。



白起走在夜路中，像是并不打算隐藏自己。



那双在阳光下总是透亮的双眼此刻被黯淡的月色润着，似乎也带上了几分夜的浓稠和深沉。



**特遣队员：** 需要让目标失去行动能力吗？



他眼中是如刀锋的寒芒，语气却被压得极低，小心翼翼地，像是不惊扰什么柔软易碎的东西。



**白起：** 不用。



**白起：** 现在会打草惊蛇。



**白起：** 继续观察，随时同步对方动向。



**特遣队员：** 是。



**白起：** 通知B1组，确保视线。



**白起：** 暂时不需要使用陆一的能力，但是不要放松警惕。



**特遣队员：** 收到。



**特遣队员：** 以防万一，已经确保了狙击和突入路线。



**白起：** 行。



这个狙击单位向来行事缜密，会考虑到不少细节，观察员和狙击手的配合也十分默契，让他很省心。



**特遣队员：** 还有，需要专门派人随时留意[玩家姓名]小姐的安全吗？



这个突如其来的问题让白起愣了一愣。



大概是不知道白起短暂的沉默代表了怎样的心情，观察员飞快地补充。



**特遣队员：** 顾队提到过让我们抽空问问你。



没有管这串绕口令一样的话，白起脑海中浮现出女孩恬静的睡脸。



好像他身边每个人都已经默认，对他来说最重要、也最需要保护的，就是她。



**白起：** 没事。



**白起：** 我在这里，会照顾好她。



**白起：** 等我走了再安排些人手，不需要靠太近。



他的声音中多了几丝柔和。



月光穿透乌云，让暗藏危机的夜也蓦地软了几分。



**白起：** 专注任务。我现在在休假，不会随时带队。



**特遣队员：** 了解。



**特遣队员：** 嗯……白队，假期愉快？



**白起：** 一个个越来越没脸没皮。



**白起：** 你们是不是都想跑圈？



耳机里传来观察员有些尴尬的干笑，和狙击手没忍住的一声咳嗽。



短暂的小小混乱后，白起的耳机又重归寂静，连电流声也消失了。



这是个很安静的夜。



白起走进家门，融在只属于他的月色里。







### Chapter 3



深夜我冷不丁地醒来，发现应该躺在我身边的人并不在那里。



我正疑惑着，隐约听到门口处传来开门的声响。



鬼使神差地，我赶忙闭上了眼睛。



很快，感觉身后的床铺微微下陷，伴随着一声克制的喟叹声，熟悉的体温隔着被褥贴在了我的后背。



柔软的触感落在我的后脑，珍重而小心翼翼。



我的心跳如擂鼓，悄悄地睁开眼睛，却不知此时的白起是什么表情。



这样的日子持续着。



白起时不时地会出门一趟，不分昼夜，但又不会离开太久。



因为他一直在帮我忙前忙后，整个片子的进程意外地重新回到了正轨上。



**悦悦：** 老板，两个月前的你用老相机拍的那些照片洗出来了吗？



**悦悦：** 我看素材库里没有。



**[玩家姓名]：** ……！



**[玩家姓名]：** 这些天太忙了，你不提醒我，我都忘了。



**悦悦：** 你现在的腿也不方便，胶卷在你那边吗？要不我去你家一趟，去公司的暗房里帮你洗出来吧。



听到悦悦的话，我沉默地打开抽屉，看到那一盒的胶卷。



**[玩家姓名]：** 没关系，我来吧，你去忙别的。



挂断电话后，我将一整盒拍好的胶卷拿了出来，放在了桌子上。



白起看了我一眼，什么话都没说，放下了电脑走进了卧室，出来时衣服都已穿整完毕。



**白起：** 走吗？



我愣了一下，对着他露出了一个有些勉强的笑容。



**[玩家姓名]：** 你这时候怎么不说让我静养了。



**白起：** 不亲眼看到那些胶卷拍出来的东西，你心里没底儿。



他自然地说出我心中所纠结的事，抬手拂了拂我眼前的发丝，将我稳稳地抱了起来。



**[玩家姓名]：** 白起，我觉得你有点危险。



**白起：** 怎么说？



**[玩家姓名]：** 你有点太了解我了，让我觉得在你面前好像没有秘密。



白起听我这么说，薄唇微微勾起。



**白起：** 没关系，我也可以对你知无不言。



胶卷规规矩矩地摆在暗房的台桌上，我的手心却渗出了薄汗。



因为白起吸引了我大部分的注意力，我很少想到那些诋毁的言语。



但此刻暗红色的光像沉默的漩涡，让我跟前不停浮现出之前收到的那些血红色的字。



“你拍的东西是垃圾。”



“你懂什么拍摄和制作，不要参与任何节目制作，滚出电视圈。”



“你根本不配当一个制作人。”



在被充斥痛意的那个瞬间，那一瞥而过的目光狰狞而冰冷。



我下意识地大喘了一口气，感觉腿又隐隐作痛了起来。



像他这样的人，是不是还有很多？



眼前的胶卷们仿佛咧开了诡异的笑容，让我对这一切产生了恐惧。



我……真的有把节目做好吗？



我拍的东西，真的可以让大部分人满意吗？



这个世界上有那么多厉害的制作人，和他们比，我是不是差太远了？



看不见的潮水淹了过来，我宛如一个溺水的人，甚至有些喘不过气。



突然微弱的灯忽地亮起，一双温热的手伸了过来，拂在我的双颊上，将我的脸扭了过去。



像是将我一把捞起。



在那双平静的琥珀色眼瞳里，我看到自己快要哭出来的脸。



**[玩家姓名]：** 白起……



**白起：** 等我一下。



他仿佛看穿了我的犹豫和恐惧，什么都没说，只是从兜里拿出了一支口红。



**[玩家姓名]：** 这……



**白起：** 换衣服的时候，从卧室里的梳妆台上拿的。



**白起：** 先别说话。



他拧开盖子，微低下头凑在我的眼前，笨拙而又谨慎地将口红覆在我的唇上。



明明刚刚还很晦暗的红色，都被他遮在了身后。



他放慢了呼吸，专注而认真的脸放大在我的面前，明明枪都拿得稳妥的手，悬在空中竟有些抖。



口红的膏体似乎涂到了唇边。白起又拧起眉，用手小心蹭掉。



带着薄茧的指腹，却又柔软无比，细致地将我唇上的口红慢慢抹开。



我想到了他之前帮我涂指甲油的样子，忍不住勾起嘴角。



**白起：** 不要笑。



虽然这样说，他也不恼。



沾满口红痕迹的手指做着精密的“收尾工作”，白起前后看了看，最后满意地笑了。



**白起：** 很好看。



**白起：** 虽然不化妆也好看。



**[玩家姓名]：** 你在干什么？



**白起：** 听说对女孩子来说，很多时候，化妆是一件能够帮她们获得信心的事情。



他看了看手里的口红，又把目光投在了我身上。



**白起：** 如果你现在怀疑自己，我就帮你把这些怀疑都推开，找到信心和勇气。



**白起：** 这些不是我给你，而是属于你自己的。



**白起：** 我喜欢你拍的东西。



**白起：** 你本来就很好。



和之前所有理所应当的事一样，他说得无比坦诚而直接。



我的眼前慢慢腾起氤氲的白雾，我用力眨了眨眼，不想让自己看起来太狼狈。



**[玩家姓名]：** 白起，谢谢你安慰我。



**[玩家姓名]：** 你不用因为是我拍的，所以就去喜欢它。



**白起：** 我有我自己的判断，也不会一味地吹捧你。



他挑眉看了看手中的口红，不知想到了什么，将手轻轻覆在了我的嘴唇上。



同时，他把口红的膏体扭了出来，倚靠在了桌子上。



此时的白起收敛了所有的柔软，散发着锐利而危险的浓浓压迫感。



他将手靠在唇边，指背上的口红印懒散地抹过唇边，晕开了一道浅淡的唇印。



和他手心处我留下的唇印映衬在一起，带着些许漫不经心的慵懒，显得暧昧而诱人。



**白起：** 如果我现在就是拍摄对象，你要怎么拍？



我愣了一下，大脑直觉地开始思考。



**[玩家姓名]：** ……要先确认拍摄类型。



**[玩家姓名]：** 如果是杂志类平面拍摄，要能在一张照片里集中表现主题。



我举起双手，对着他比出了一个摄影框的手势。



**[玩家姓名]：** 诱惑。



**[玩家姓名]：** 虽然神态是冷的，但又有一丝伪装成猎物的缺口。



**白起：** 如果不是平面拍摄呢？



**[玩家姓名]：** 那要营造故事感。



**[玩家姓名]：** 我可能第一个镜头不会拍到你的眼睛，将镜头集中在左手边的口红。



**[玩家姓名]：** 然后镜头快速向上，对焦到手心和嘴边的唇印。



我的眼前似乎真的出现了一个摄像机，跟随我的描述，镜头也随之移动。



**[玩家姓名]：** 为了表现诱惑力，先只出半边脸，和挂在旁边的照片形成前后景关系。



**[玩家姓名]：** 最后虚焦转至整个人物的上半身。



这样说着说着，我的声音越来越小，凝望着白起。



我知道他是什么意思。



我所学的专业技能，所亲历的职业经历，所收获的所有成功和失败，这些事物将我塑造成如今的模样。



我真诚地表达着自己，一定会有人喜欢，也有人厌恶。



但是我忘记了。



这些能力，是我的底气，也是我一步步走到现在没人能夺走的东西。



白起了然地晃了晃手中的口红，将我的豁然开朗看在了眼里。



他从来都是这样，只是默默地将答案放在我的手中。



我的眼中只剩下面前的白起，一呼一吸间全是他。



这是只属于我的画面。



**[玩家姓名]：** 白先生，您这样也太有诱惑力了，真要当模特可不得了。



**[玩家姓名]：** 不对，你当年还是帮我拍过一组平面照。



我想起当年穿着破洞牛仔裤，桀骜地坐在椅子上的白起，忍不住地咂舌。



**白起：** 我从来就只答应你的邀请。



他站起身，单手压在桌上，倾身俯了过来。



**白起：** 那我诱惑到你了吗？



在我回答之前，细密的呼吸宛如一张绵长的网，像是诱哄一般温柔地落在我的唇上。



这仿佛是另一场无声的安慰，缓慢地摩挲过每一个角落。



更煽情，也更亲昵。



**白起：** 答案呢？



**[玩家姓名]：** 你这……这样我、我没法说……



**白起：** 那就等会再说吧。







### Chapter 4



最后我终于克制住了白起的诱惑，把照片洗出来，认真地挑选出了合适的相片。



它们和我预期中的相似，足够成为优秀的素材。



因为行动不便，白起直接找了一辆车来送我。



回去的路上车一阵颠簸，他不知注意到了什么，突然向右猛地打了一下方向盘，似乎有什么蹭过车门的刺耳声响。



我愣了一下，总觉得有哪里不太对劲，转头看向白起。



而此时，好像有电话打了过来，他轻点了两下耳朵上的蓝牙耳机。



**白起：** 看来他们比我们想得要着急。



**白起：** 也是，我确实招人恨。



白起扬起一抹意料之中的笑意，却透着说不出的冷意。



他直视着前方，一手握着方向盘，另一只手却探了过来，握了一下我的手。



**白起：** 狙击点让阿律和航姐去。



**白起：** 待机一组和二组按照原定计划，确认袭击者人数，剩下的四辆车依次跟上。



白起迅速落下一个个干脆的指示，方向盘一转，缓缓踩下了油门，向更为偏僻的小路开去。



我的心跳得飞快，觉察到这一切似乎和白起有关。



是什么特别任务吗？还是突然遇到了什么穷凶极恶的歹徒？



我压下心中的紧张和担忧，安静地坐在副驾驶上，不想让白起分心。



**白起：** 不用担心，有我在。



**白起：** 不过，要晚一点回家了。



眼前的小路弯弯曲曲，看不到头，四周没有光亮，只有车灯堪堪照着前路。



白起瞥过后视镜，车速不减，像是已经把地图记在脑中一样，开得又快又稳。



他似乎要把对方引到哪里，并没有刻意甩开距离。



车灯被高墙截断，我们开到了一条死路。



我们不断迫近高墙，白起还是那副胸有成竹的样子，不慌不忙地踩了刹车。



轮胎咬死的摩擦声刺破夜空，车身因为惯性往一旁甩了个半圆后停在原地。



对方像是觉得我们已经没了退路，加速冲过来。



两声枪响破空而至，准准地打爆了对方高速转动的轮胎。



热浪带着爆炸声，将那辆车掀翻。



也几乎是同时间，特行队队员们出现包围了硝烟弥漫开的车辆。



**白起：** 交给你们了，挂了。



话音刚落，白起又再次轻点油门，我们的车穿过队员们的身影，并未有所停留，向家的方向驶去。



空气静悄悄的，比起刚刚的游刃有余，白起似乎变得有些紧张。



他略带焦躁地用手指摩挲着方向盘，皱起了眉头，沉默地抿着嘴。



**白起：** 害怕吗？



他的提问有些犹豫，甚至没有转过头，只是死死地盯着漆黑的前路。



**[玩家姓名]：** 不怕。



白起的眼睛缓慢一眨，稍稍侧过脸。



**[玩家姓名]：** 你在啊，没什么好怕的吧。



**[玩家姓名]：** 这和你最近忙的事有关吗？我看你深夜也会出门……



白起垂下眼，像是在思考该从哪里说起。他沉默了一会，才开口。



**白起：** [玩家姓名]，你是怎么看待Evol特警这个身份的？



**[玩家姓名]：** 就是专门负责Evolver相关的犯罪？



昏黄的路灯投下的细碎光影落在他眼中，白起看着前方只能被近光灯打亮的街景，似乎望见了很多说不清的事物。



**白起：** Evol犯罪有很多常人难以想象的情况。



**白起：** 因为自身能力难以掌控，危险性高，且犯罪领域广，要比普通罪犯更难控制和逮捕。



**白起：** 为了能够抓住他们，需要耗费更多的人力物力，以及时间。



**白起：** 甚至需要常年的摸底和潜伏。



**白起：** 许多执行秘密任务的Evol特警，在很多时候只能隐没在黑暗中。



**白起：** 有些人，连自己的名字都丢掉了。



白起脸上没什么表情，平铺直叙地说着，硬巴巴地像是扯净了皮肉中的神经，只有伏在方向盘上的指尖分外发白。



我说不出话来，只是安静地看着他。



**白起：** 另外，除了潜伏的特警以外，也需要一些“看得到”的Evol特警。



**白起：** 他们会公开自己的面容，把自己更多地暴露在所有视线之中。



我愣了一下，想到之前那个误打误撞遇见白起的订婚宴。



虽说那次他解释自己只是临时的诱饵，但结合他刚刚说的两种情况……



**[玩家姓名]：** 你就是那个“看得到”的Evol特警吗？



**白起：** 我需要保护我的队友。



窗外不知何时下起了雨，轻飘飘地落在窗户上，划出一道道细痕。



**[玩家姓名]：** 像今天这样的事，是不是经常发生？



我的心瞬间被揪紧，看着他像是在默认的沉默，难过又心疼。



也许白起的日常，本就是无常。



我突然想起了白起最近的紧张，和当时眼中我并不理解的愧疚，眼皮不自觉地跳了一下。



**[玩家姓名]：** 我之前受伤……你以为是盯上你的罪犯做的吗？



**白起：** 你一直在我身边，不是没出过类似的事。



白起只是说了这么一句，却足以颠覆我对自己日常的所有判断。



此时此刻我才意识到，也许我当下的生活本就是他沉默地保护下的结果。



因为我在他身边，因为我们的名字连在一起。



车不知何时已经停在了我家的楼下，白起自然地熄了火，抱起我向家里走去。



**白起：** 他们劝我离你远点儿，要么把你藏起来。



**白起：** 但我不愿意。



**[玩家姓名]：** 为什么？



他的头上落了些朦胧的水雾，刘海垂在眼前，柔软又生动。



**白起：** 你有你的生活，也有你要做的事。



**白起：** 我不想你因为我的事，藏起来。



**白起：** 他们在乎的事，我不在乎。我在乎的，我一定握得住。



白起抱住我的手稳妥而有力，仿佛一切都可以被他抵挡在这个温暖的怀抱之外。



**白起：** 他们觉得我保护不了你，但我可以。



**白起：** 我不止能保护好你，还要你和我大大方方地在一起。



**白起：** 做所有想做的事，过得比谁都要幸福和开心。



他抱着我走出电梯，熟练地走进家门，却没有开灯，脱了鞋径直地走进了客厅，窝到了沙发上。



他握着我的手缓缓收紧，湿潮的空气包裹在我们四周。黑暗像一个温柔的拥抱，收容那些不安的心跳。



此刻任何的话语都如此无力，我只想要用力地抱紧他。



**[玩家姓名]：** ……我能为你做什么？



**白起：** 不要离开我。



白起的话说得很轻，好像那只是每个无言的深夜里，他偷偷在心里重复的念想和执着的渴慕。



**白起：** ……其实我也很自私。



**白起：** 白起也是个普通人。



**白起：** 只是想在回家后第一时间，抱一抱喜欢的人。



他的手微微加了些力气，慎重地吸了一口气。



**白起：** 怕吗？



**[玩家姓名]：** 这个问题你刚刚在车上问过了。



**白起：** 现在问的是，因为和我在一起，变得更危险。



窗外朦胧的万家灯火透过被雨雾打过的玻璃窗，落在他的眼中。



明明那么温柔，却让我有些想哭。



- 选项一：



**[玩家姓名]：** 不怕。



耳边的心跳声慌张而杂乱，像是在等待一场致命的宣判。



我仰起头凑到他的唇边，黑暗中那双琥珀色的眼瞳中仿佛有光在流动。



**[玩家姓名]：** 你问多少次，我的答案都只有一个。



**[玩家姓名]：** 你在我的身边，我永远都不怕。



我不怕你身边的任何黑夜与泥沼，也不怕接下来会面对的任何恐惧与不安。



你是我所有的勇气。



- 选项二：



**[玩家姓名]：** 我怕。



那一刻，我感觉到白起的呼吸都停住了。



**[玩家姓名]：** 但我不在乎。



我的手抚在了他格外紧绷的脸颊上，轻轻地啄了一下他的唇角。



**[玩家姓名]：** 比起恐惧，我更在乎你。



比起那些看不见的黑暗，我更想和你在黑暗中，陪你一切向发亮的地方走去。







**白起：** 虽然这次的事与我无关，但我并没有保护好你。



他的余光撇过我打上石膏的腿，好看的眉又皱了起来。



**白起：** 我还是不够谨慎。



**[玩家姓名]：** 那……那个时候就让我来保护你吧。



**[玩家姓名]：** 我一定会让自己更注意，更小心，让你每次回家的时候，都能第一个见到我。



白起愣了一下，没有笑，只是更认真地注视着我。



像是在描摹。



他的嘴唇凑了上来，回应着我，轻微而又缓慢。



仿佛是某种安心，又像是在确认。







### 记忆剪影



困倦的夜里，我闭着眼睛，耳边悄悄传来蹑手蹑脚的声音。



准备好的两床被子，不知从何时开始只剩下一床继续坚持着本职工作。



随着床的另一边缓缓地塌陷下去，我翻过身，直觉性地凑近了那个熟悉的体温。



**[玩家姓名]：** 你回来啦。



**白起：** 嗯，我回来了。



**白起：** 怎么没睡？



他的声音有些低，自然地将我揽到了怀中，下巴抵在了我的头顶，满足地长舒了一口气。



**[玩家姓名]：** 这应该要怪你。



**白起：** 好，怪我。



听他什么也不问直接承认错误的语气，我噗嗤一声笑了。



夜静悄悄的，只剩下我耳边坚实而有力的心跳声。



我能清晰地感受到指尖下始终紧绷的肌肉，慢慢松弛了下来，更为放松地发出安稳的呼吸声。



我们的双脚自然地纠缠在一起，彼此都找到了最舒服的位置。



我知道对于他来说，时刻保持紧张是常态。



但我还是希望尽可能地，让他能更轻松和舒缓。



**[玩家姓名]：** 白起。



**白起：** 嗯？



**[玩家姓名]：** 我感觉这些天，我因为你养成了一个不好的习惯。



**白起：** 我也是。



白起轻轻地说着，却让我有些惊讶地睁开眼睛抬头看他。



柔软的月光下他的眼睛里裹缠着柔情和笑意，像温柔月光下金色的海，令人沉醉。



**[玩家姓名]：** 我都没说什么呢。



**白起：** 这个很好推理。



**白起：** 不过，我更相信是因为我们是一样的。



低沉的笑意落在耳边，让我的心也跟着柔软了一分。



**[玩家姓名]：** 那不行。



**[玩家姓名]：** 你不在我身边时，我失眠都好说。



**[玩家姓名]：** 但你要是失眠了，执行任务的时候会没办法集中精神。



**[玩家姓名]：** 一个人的时候，还是要好好睡觉，好好休息，才能平安地回到我的身边。



我仰着头执拗地看着他，所有的一切都没有他的安全更重要。



**白起：** 我答应你。



**白起：** 不管在外面多想你，一定都会好好睡觉，然后平安地回到你身边。



**白起：** 等回来，再坚持这个“坏习惯”。



他的呼吸轻轻的，将虔诚而坚定的约定落在我的唇上。



**白起：** 睡吧。



**白起：** 晚安。



月影朦胧，我陷入了这片只属于我的月色之中。



一夜好梦。







### Chapter 5



经历了那天的事情以后，我更加沉浸在了准备参赛的作品上。



我的腿慢慢地恢复着，开始可以跑到各种片场进行现场的制片工作。



当然还是需要白起的帮忙，只不过他还是会时不时地短暂消失一阵子。



我大概知道是什么情况，然后愈加收回心思，专心地集中在拍摄中。



我看着导播台里的画面，之前始终围绕在我心上的自我怀疑逐渐被另一种情绪代替。



我必须要努力生活，必须要成为我自己。



因为这一切，是白起努力为我保护下来的。



这个人又任性，又贪心，又强大。



他要在我身边，也要我和他一样是发光的。



这个作品有没有获奖，有没有被喜欢，这都不重要了。



我只要做到我能做到的最好，就够了。



当人沉浸在什么之中时，时间总过得很快。



转眼间，我的录制结束了。



我看着空荡荡的片场，深深地吐出了一口气，心中想到了一个好主意。



为了拍摄，我租下了一个酒店的高级套房，就像小时候偶像剧一样，整整一层都是。  



在最后的租期到满前，我换上了一身漂亮的裙子，邀请白起一起来到了这里。



**[玩家姓名]：** 平常来这里都是穿工作服，整个人都灰扑扑的。



**[玩家姓名]：** 难得租了一整层奢华的套房，倒是都用来工作了。



**[玩家姓名]：** 所以最后，让我们“假公济私”地享受一下吧！



我晃了晃身上的小裙子，开心地对白起笑了笑。



**白起：** 看起来拍的很顺利。



**[玩家姓名]：** 哼哼，我对这个作品还是很有自信的。



**白起：** 看来可以提前恭喜你了。



**[玩家姓名]：** 那不行，做人还是要谦虚一点的。



虽然这样说，我的心中已经开始畅想自己获奖的那个情景了，忍不住傻笑了起来。



**[玩家姓名]：** 我还没站过那种领奖台呢，还要发表获奖宣言呢！



**白起：** 那不如我们就演练一下吧。



白起坐到了圆形沙发上，看着我笑了起来。



我有些害羞地拂了拂脸颊，在白起认真而鼓励的目光中，装模作样地鞠了鞠躬，站在了小吧台前。



**[玩家姓名]：** 咳咳，大家好，我是制作人[玩家姓名]。



那个瞬间，我感觉自己好像真的站在了聚光灯下面。



我的名字悬在身后的大屏幕上，脑海中闪过无数张疲惫而努力的面孔。



他们为了这样光辉的一个瞬间，付出过无数个深夜和热情。



观众席上黑压压的，我却只看得到一个人的眼睛。



**[玩家姓名]：** 我……



我感受到一股温热的气息正顺着胸口不断向上用涌，让面前的视野有些朦胧。



**[玩家姓名]：** 我觉得自己很幸运。



**[玩家姓名]：** 很幸运遇到和我一起努力的每一个伙伴。



**[玩家姓名]：** 他们比谁都要认真，比谁都要努力，值得任何的赞美和掌声。



**[玩家姓名]：** 他们是那么的好，让我觉得只是遇见他们，就已经是莫大的幸运了。



**[玩家姓名]：** 我也很幸运地遇见了一个人。



**[玩家姓名]：** 那个人……



我看着白起的眼睛，无数话语涌上了心口，我发现自己竟无法用任何一个词去形容他。



**[玩家姓名]：** 是他让我知道自己是在发光。



**[玩家姓名]：** 也许，如果我没有遇见他，也会拍出一些作品。



**[玩家姓名]：** 但我一定不会成为如今的自己。



**[玩家姓名]：** 是他，让我发光。



我慢慢地走到白起的面前，柔情地拉住他的手。



**[玩家姓名]：** 我以后就这么说，你觉得怎么样？



**白起：** 你还差一句。



**[玩家姓名]：** 什么？



**白起：** “你会永远陪在那个人身边。”



白起眉眼弯弯，脸上满是毫不遮掩的明敞，隐隐透露着撒娇的味道。



**[玩家姓名]：** 我会永远陪在那个人身边。



他微微用力，让我坐到了他的腿上。



**[玩家姓名]：** 如果我未来真的会获奖，我一定要让你做一件事。



**白起：** 和你一起去现场吗？



**[玩家姓名]：** 当然不止这个。



我从包里拿出上次白起给我涂的口红，对着他转了转。



**[玩家姓名]：** 我要你像上次在暗房一样，给我涂上口红。



**[玩家姓名]：** 感觉只有这样，我就可以更自信，更无所不能。



白起垂了垂眼睛，不知道想到了什么，散漫一笑，从我手中拿过了那只口红。



他一只手覆在了我的后脑，仿佛不准备让我脱逃，让我感觉到一丝丝不妙。



但他已经将口红触到了我的嘴唇上，缓慢地蹭了蹭。



白起的脸凑得更近，似乎连呼吸都贴到了一起。



好像口红再次涂歪了，他的嘴唇直接凑了过来，像是指尖一样慢条斯理地摩挲过我的嘴唇。



他的动作异常的迟缓，眼睛直勾勾地看着我，让我甚至无法逃离他的视线。



**白起：** 涂歪了，不好意思。



白起毫无反省之意地说着，轻笑扑在唇前，惹来阵阵颤粟。



他又退了一点，继续专心地涂着口红，眼神却始终锁在我的眼睛上。



一次一次“无意”涂开的口红，伴随的是一次次恶作剧又煽情的摩挲。



**[玩家姓名]：** 白起……！你这样根本不是涂口红。



**白起：** 我以为你说的是这样。



他的声音凑得太近，仿佛透过嘴巴更快地传到了心上。



他的嘴边满是凌乱的痕迹，轻轻一笑，仿佛就能抽走我全部的力气。



我对这样的白起完全没办法，蹭了蹭他嘴边的口红印，努力地想要拉回理智，从他手中抢回了口红。



**[玩家姓名]：** 这，这层套房里还有很多地方呢，游泳池、游戏厅。



**[玩家姓名]：** 可以随便你玩，我们可以先享受一下这……



话音还没落，我就感觉自己一阵天旋地转，倒在了白起的身下。



**[玩家姓名]：** 怎么了！是有突袭吗！



**白起：** 嗯哼。



**白起：** 不过是我的。



他的脸撑在我的上方，带着强烈的压迫感。



窗外的暖阳肆意而明朗，让我此时的羞怯完全无法躲藏。



我的手划过刚刚未擦净的嘴角，拂过格外滚烫的呼吸，落在他的耳尖。



**白起：** 不是随便我吗？



**白起：** 我对那些不感兴趣。



他的手抵在另一旁的栏杆上，将我围困在其中——围困在一个眼中只看得到他的世界里。



耀目的光落在白起的脸上，将他眼中的欲求与渴慕毫无遮掩地暴露在我的面前。



只是被他这样注视着，我就忍不住屏住呼吸，不自主地颤抖。



**[玩家姓名]：** ……你不要这样看我啦。



**白起：** 怎么了？



轻笑声落在我的耳边，爱抚般的轻吻顺着脖颈慢慢落到了肩膀上。



**[玩家姓名]：** 因为我会很紧张。



**白起：** 我喜欢你因为我紧张。



**白起：** 为我疯狂。



**白起：** 为我着迷。



细密的吻随着他的每一句话，落在我的每一片肌肤上。



我的世界一片空白，只剩下他的声音和不停的喘息声。



**白起：** 就像我也会因为你这样。



冷不丁地，客厅传来了服务电话铃声。



白起动也没动，一阵风拂了过去，灵巧地拽起分机，浮在我们的身旁，优雅而礼貌的声音从电话的那边传来。



**服务员：** 尊敬的贵宾您好，请问您需要什么下午茶服务吗？



**服务员：** 或者您有任何其他的需求，我们将竭诚为您服务。



白起的眉头挑了挑，接着又俯下身子，懒洋洋的声音落在我的嘴唇上。



**白起：** 在我们主动联系前，请不要有任何打扰。



**白起：** 谢谢。



