---
title: "窗外月胧明"
tags: ["SP-窗外月胧明"]
weight: 6
---


### Chapter 1



沉重的营门吱呀一声打开，扑面而来的风将我的兜帽吹起，我抬手捂紧帽檐，深吸一口气走了进去。



抬头望去，只见玄色麒麟旗在北风中撕扯，旗帜上铁画银钩的“燕”字随风飞舞。



**[玩家姓名]：** 这就是你呆了三年多的地方啊。



刺目的天光令我不适，我努力眯眼看着那面旗帜，心中充斥着一种鼓胀的情绪。



时隔三年，我终于踏足了这片曾无数遍向往过的土地。



**？？：** 在下燕州营副将顾征，御史大人一路从京城赶来，辛苦了。



突然响起的招呼声打断了我的思绪。我回头见一个男人迎了上来，先打量我几眼，然后一抱拳。



**[玩家姓名]：** 顾征将军，客气了。



**[玩家姓名]：** 素闻燕州营军纪严明，是大昱最精锐的铁骑，漠北最锋利的刀刃。



**[玩家姓名]：** 今日一见，才知所言非虚。



**顾征：** 御史大人过誉了，燕州营能“凶名在外”，那都是太子殿下的功劳。



正客套着，远处传来一阵急促的马蹄声。顾征朝我身后瞥去，眼中笑意变得真切。



**顾征：** 真是说谁谁到，殿下勘察地形回来了。



我的心跳微快，有些急切地转身看去。只见营寨前飞驰而来一队人马，沉重马蹄踏得地面震动不已。



为首的人穿着玄甲，眉目在日光下尤为凛冽，带着肃杀之气。



他和我记忆中的那张脸渐渐重合，我忍不住向前踏了一步。



**[玩家姓名]：** 殿……



他仿佛没看到我一般掀尘而过，令我打招呼的话噎在卷起的灰尘中，止不住地咳嗽。



**顾征：** 这么大火气呢。



我心中忍不住地涌上几分失落，指尖怅然地抵在掌心里。



那个曾与我在弘文馆一同读书、喝酒的少年似渐渐远去，边关三年风沙，像是将那个身影也一并吞没。



急促马蹄声兜了一圈最后停在我身后，循着声音，我努力收起怅惘，深吸一口气后然后转身——



日光将白起的玄甲照得刺眼无比，他看我片刻，冷峻的眉眼微微睁大。



下一刻，他抬手用马鞭撩开了我的裘帽。



马鞭粗糙的触感迫使我仰头，我坦然盯着那双琥珀色眸子，看到他明显一怔。



**白起：** 京中派来的人……是你？



他瞳孔中的疏离尽数褪去，满是不可思议的震惊。



原来……没忘啊。



我忍不住弯起嘴角，但转念一想到自己是因何而来，嘴边的笑顿时变成苦笑，垂眸捧出明黄诏书。



**[玩家姓名]：** 拜见太子殿下。臣乃四品监察御史[玩家姓名]，奉陛下之命前来燕州营宣诏。



白起注视着我，片刻后利落翻身下马，半跪在地上。



见他如此，其余将领也跟着纷纷抱拳跪在地上。我展开手中诏书朗读。



**[玩家姓名]：** 戎狄滋扰我边境多年，玉门一战后，宵小据丹阙而不出，于今已有一年有余。



**[玩家姓名]：** 祸乱不断，朕心甚忧，兹令皇太子白起半年内必破戎狄。



**[玩家姓名]：** 御史[玩家姓名]随军监察，直至戎狄归降，钦此。



我读完诏书，抬头见将领们神色愤愤，唯独白起面容平静。



丹阙易守难攻，更有玉门天堑阻挠，这道旨意就是在给白起施压。



他在京中时是出了名的桀骜不驯，也不知……他会如何对待这封旨意。



我心中忐忑，有些摸不准白起的反应，作为诰命之臣又不得表现出半分慌乱，只能攥紧诏书。



**白起：** 臣接旨。



他的目光似是瞥过我发白的指尖，干脆起身将诏书从我手中拿过，扔给身后的顾征。



**白起：** 顾征，收好。



看着顾征将圣旨收进怀里，我松了口气，紧绷的心弦放下，吸了吸早已被冻僵的鼻子。



忽而一股力道落在头顶揉了揉，我感觉被风吹歪的兜帽被重新按正。



冰冷而有些粗糙的指腹藏在柔软兔毛之中，轻轻擦过我的脸颊，只是一瞬，却让我的脸瞬间发烫。



**白起：** 兜帽歪了。



耳边顿时听到许多倒吸凉气的声音，我正想寻声望去，却被始终抚在头顶的手锢住了脑袋。



**白起：** 别管他们。外面冷，跟我进帐说话。



**白起：** 方才看你欲言又止，圣旨里应该还有别的话吧。



白起带我到了中帐，放在厚厚的帘子，又添了一块炭。



我诧异于他洞察的敏锐，在心中谨慎组织里一下语言，小心开口。



**[玩家姓名]：** ……旨意还说，若半年之内不能破敌，便褫夺你的储君之位，从宗族旁支中择贤另立。



我心知旨意对白起过于严厉，但他神色一哂。



**白起：** 随他，先不谈这个。



他抬眼细细扫视我一番，眼中带着融融暖意。



**白起：** [玩家姓名]，一别三年，京中生活如何？



看着他被风沙磨砺得更坚毅的脸庞，我压住心头酸涩，勉强挤出笑容。



**[玩家姓名]：** 尚可。



**[玩家姓名]：** 若是殿下半年后成功破敌，我也可以完成职责回京。



**[玩家姓名]：** 届时……就要奉旨和丞相之子成亲了。







### 独家电台



**校尉：** 殿下，此处已是丹阙腹地，再往前去，便是重兵把守的冰河大营了。



**校尉：** 戎狄人警觉，咱们是不是该走了？



**白起：** 先不急。



**白起：** 再探探他们粮草的位置。



**校尉：** ！殿下是想……



**白起：** 此战已经僵持多日，且今冬过冷。



**白起：** 再胶着下去，丹阙附近的百姓家里的囤粮就要被戎狄人抢空了。



**校尉：** 殿下的爱民之心，大伙都懂，可惜朝廷……唉！



**校尉：** 听说朝廷派的监察御史已经在来燕州的路上了，定是来监视我们的。



**校尉：** 殿下，要不要冷淡处置此人？



**白起：** 不必。



**白起：** 燕州营问心无愧，正常对待即可。



**校尉：** ……谨遵殿下令。



**校尉：** 前方就是冰河大营，属下先去探探。



**白起：** 嗯，注意隐蔽。



**白起：** 算起来……她也做了两年的监察御史。



**白起：** 不知如今在京中，是否一切都好。







### Chapter 2



腰间的佩剑突地撞上了铠甲，发出“铮”的悚人声音。



白起猛然抬头看我，眸中划过不可置信的怔然，在看到我平静的面容时，那些波澜都归于克制的沉寂。



**白起：** 看来我不在京中这几年，你认识了许多新的人，也有了新的身份。



他滚烫的视线落在我的官袍上，我避无可避，索性硬生生攒出个客套笑容。



**[玩家姓名]：** 一别三年，殿下也成为了身经百战的大将军。



**[玩家姓名]：** 我每次在京中听到捷报，都能遥想到殿下的英姿。



看到我疏离的笑，白起眼中有什么情绪一闪而过，再开口时语气已收敛许多。



**白起：** 三年来，虽然燕州营收复了不少失地，但玉门一战后，戎狄便龟缩丹阙不出。



他略过了令我紧绷心弦的话题，转而说起当前的战况。



**白起：** 这几日我与前锋营已勘探出敌军主力分布。就算没有这道皇旨，也要做个了结了。



我一愣，隐隐察觉到白起似乎已在筹谋什么，但还不及询问，就听到他的声音响起。



**白起：** 十日后我会部署行军计划，熟悉营地的事，我会叫人带你去。



**[玩家姓名]：** ……悉听殿下安排。



我退开半步向他行礼，用最规矩的态度拉开彼此距离。



白起呼吸蓦然一顿，片刻后，我听到他刻意咬重了字句的话。



**白起：** 客气了，“御史大人”。



我跟着小兵来到了军中为我单独准备的帐篷中，发现帐内一切都已布置妥当。



我摸着桌上的宣纸，微微发愣。



从前在弘文馆时，我便喜爱用这种吴宣。



**[玩家姓名]：** 燕州也产吴宣吗？



**小兵：** 燕州不产，这些都是殿下常用的，殿下吩咐给大人准备同样的。



小兵离开后，我终于卸下了一直维持的冷静，任由自己跌坐椅中。



我轻轻摩挲着桌上的吴宣，仿佛能触到那张遥不可及的脸。



夜风忽扬进帐内，桌上宣纸被猛地拂起，蹭过我的手背，留下一道短浅锐利的红痕。



好像也划在了我的心上，将那泾渭分明线清晰地划了出来。



指甲狠狠掐进肉里，我知道，那道赐婚已经掐灭我此生所有的期望，我与白起的缘分只能到“故友”为止。



不可逾矩——我一遍又一遍在心里重复着。



只要最后能见证他顺利登基，对我来说，已是对我们年少情谊的最大成全。



我在燕州已待了十日，这十日白起对我并不设防，燕州营任我进出巡察。



将士们每每见我都一脸愤愤，以为我呈现给京中的奏折，都是些刻薄之语。



我从不辩解，每天照常四处走动，只是每次遇见白起时……总是会发生一些意外。



**白起：** [玩家姓名]御史才高八斗，可否帮我写一封对阵书？



**[玩家姓名]：** ……殿下所托，自当竭力。



**白起：** [玩家姓名]御史观察了这几日，觉得燕州营有什么需要改进之处？



**[玩家姓名]：** ……臣觉得，早餐的胡饼可以烙得软一些，这样吃起来比较不费时间。



**白起：** [玩家姓名]御史，今日擂台比武，御史若是无事，不如来计分？



**[玩家姓名]：** 臣以为，营中不缺计分的士兵……



**白起：** 御史大人既然奉皇命监察，营内一切事务都要亲自体验一番才对，不然岂非有负圣旨？



**[玩家姓名]：** ……谨遵殿下教令。



白起每每找我，都不谈旧事，而是说公事，令我无法拒绝。



我站在擂台边，看着台上那个穿着深色直裰、正与将士缠斗的身影，心绪滔滔如海。



与白起接触这几日，我看到一个鲜活的白起，而不像往常只能透过战报知晓消息。



白起真的做到了他当时在弘文馆说的那样，甚至比我想象中的要更好。



他每天起得比士兵更早，日日操练从不缺席，深夜我写完奏折出营散步，每夜都能看到中帐荧荧的烛光。



燕州营能在他手里只用三年时间就声震天下，不知这其中有多少他凝练的心血。



我正出神间，不提防眼前扫过一片寒光，紧接着腰被人抱住闪避到一旁。



身后人的呼吸声扫过我颈边，我朝前看去，只见刚刚站过地方的木桩上．钉着一柄断剑。



**白起：** 看来做了文臣，的确会变弱。



**白起：** 还不如以前你偷酒喝躲学监反应灵敏，想什么呢？



白起将我扶正，护在我腰间的手也随之撤离，他刚刚打完一场架，眸色灼灼，看着我调侃。



他提及弘文馆旧事，语气如初，我却不敢在他面前触碰那份美好的回忆，仓促转移话题。



**[玩家姓名]：** 我在想今晚中帐议事，不知能否制定出制敌之策。



此话一出，身侧温度都冷了几分，半响后，白起的声音才再度响起。



**白起：** 你既然来了，我就不会让你空手而归。



他撂下这句话转身离开，身侧蓦然空了一块，冷风吹进衣袍，我不禁打了个冷战。



指尖冰凉，我恍然觉得一直维持的冷静已快被寒风撕碎。



**顾征：** 什么？夜袭粮草？



夜已深，中帐内燃着温暖的火，但气氛却降到了冰点。



听清白起的计划时，所有人都不敢置信，我愕然看向白起。



**白起：** 戎狄固守丹阙，无论怎么诱敌也不肯轻出。再这样消耗下去永远破不了城。



他将手中把握的小旗插在了丹阙后围——冰河的地方。



**白起：** 既然易守难攻，就打闪电战。我带一队轻骑夜袭冰河，轻骑负责声东击西，将敌军诱出冰河。



**白起：** 我已探知冰河大营的粮草位置，届时绕道烧了粮仓。



**白起：** 就算他们擅长劫掠，囤粮一断也必定军心不稳，届时我军后卫再大举进攻，丹阙必破。



**[玩家姓名]：** 不可！



我心一急开口阻拦。



**[玩家姓名]：** 以一人之力对抗整支戎狄鹰师，殿下难道忘了玉门之战？



提及玉门之战，我看到将领们脸色骤变，连帐内的温度都骤降了几分。



我的脑海中顿时闪现当时八百里加急送到京中的战报，每一封都染着前线将士的血。



我知道这对燕州营来说是永远的痛，可如果现在不劝阻白起，就来不及了。



思及此处，我狠心咬牙开口。



**[玩家姓名]：** 两年前燕州营粮草被偷袭，前锋营反击无力，五万兵惨死赤月丘。



**[玩家姓名]：** 殿下一人对抗整支鹰师，最后虽取敌将首级杀出重围，但自己也从鬼门关前走了一遭。



**[玩家姓名]：** 如今又要以一人之力深入敌腹……这次又要去鬼门关走几遭？



我恳切看着白起，遥遥烛火在他脸上跳跃，他看着我。面色是我少见的冷肃。



**白起：** 兵家制胜，向来兵行险着。



**[玩家姓名]：** 殿下就不要命么！



**白起：** 我当然要命。但当前最重要的是破局，是让边关彻底安稳！



我有些急了，一时间也顾不得君臣之分，猛然抬高声音。



**[玩家姓名]：** 让边关安稳的代价便是太子拼命么？这样的安稳能维持几时！



**[玩家姓名]：** 殿下若执意如此，我便上报陛下太子为求破敌，不惜让燕州军失去主帅！



白起眉眼冷凝，看着他，我的心慢慢沉入谷底。



**白起：** 这一战若胜，边疆会彻底安定，你来此的任务也能完成。



**白起：** 奏折随你怎么写都行，但计划就这么定了。



**[玩家姓名]：** ……



我不发一言，转身一把撩开帘子走了出去。







### 记忆剪影



**敌军主将：** 杀白起者，封爵分地，领上上赏！



到处都是血。残阳是血，沙丘是血，就连风中也裹挟着血的铁锈味。



白起握着剑站在沙丘上，漫天遍地的血遮蔽了他的五感，他甚至感知不到胸口的箭伤。



他身侧一士兵踉跄着以拱卫之姿握刀护在他面前，语调急切。



**？？：** 殿下快走！回燕州！



**白起：** 燕州营没有丢下将士的将军！陈已，要走一起走！



白起沉声开口，但被叫做陈已的士兵目光充满悲壮。



**陈已：** 殿下！戎狄小人趁我军不备偷袭．前锋营五万骑兵只剩我一人。若连殿下都护不住，没脸跟死去的弟兄们交代！



他说完这句大吼一声提刀冲入敌阵，白起想阻止他，却踩到什么，低头撞入一双犹睁大的眼睛。



他认识这双眼睛。



他叫楚和，是前锋营的一员，每次看到他，都会憨笑着说“殿下”。



白起茫然抬头，眼前是层叠的尸山血海。



那是无数个楚和，无数个战至最后的将士。



一阵血沫涌上喉头，他咬牙咽下，迫使自己用麻木的手握紧剑。



他还不能倒下，燕州营也还没有结束！



他纵身突入合围，剑声铮鸣，将陈已后侧无暇顾及的弯刀齐齐砍断。



**白起：** 五万前锋不止你一人，还有我。燕州营，还没败！



陈已眼中灰败的光被这句话骤然照亮，他的刀风重又变得刚猛，眼看着就要杀出缺口，可一柄弯刀骤然没入胸口。



**陈已：** 殿……



白起下意识回头，却只看到一道在空中喷洒的鲜血，和耳边一声闷响。



**白起：** 陈已……！



呼啸的风像是被谁掐住了嗓子，变成呜咽的悲凉，白起仿佛一身的力气都被骤然抽干，绝望地闭上眼。



前锋营五万将士，至此无一人生还。



戎狄人将他围在中间，却无一人敢轻易上前。



残阳如血，再睁眼时，他从喉头一字一顿挤出话。



**白起：** 终有一日……我会让你们，都葬在大昱的国土上。



他带着嗜血的煞气猛然暴起，从刀光剑影中急掠至戎狄大将马前。



下一刻鲜血喷洒如柱，落在他脸上时甚至带着温热的触感。



他仿佛从地狱归来的修罗，立在马背上提着敌将头颅，扫视面前士兵。



**白起：** 还有谁想试试？



无人敢上前，围在他四周的戎狄人不由自主地向后退缩。



白起从他们眼中读出溃败的惊惧，他不再看他们，用最后的力气夹紧马腹冲出沙丘。



他一人一马奔向燕州城的方向。再往后，就是大昱数万国土，千万黎民。



他胸口的血顺着攥住缰绳的手不断流下，渐渐眼前的景象变得模糊。



他不知道走到了哪里，力气散尽，耳边只剩下沉闷的马蹄声。



血色的梦境中，他在将士的尸山中不知疲惫地挥舞着长枪，他似乎很累，可他无法停止。



“大漠孤烟直，长河落日圆。”



忽然有一个遥远的声音在脑海中响起，带着温暖如春的雀跃的气息。



“漠北的风光那么好，要是没有戎狄侵扰，我真想去看看。”



一个模糊的少女穿过花枝，微笑着向他递上一壶陈酿的酒。



像是有一只手，将他从鬼门关前拽回了人间。







### Chapter 3



我带着满身冰凉风雪怒气冲冲回到营帐，瞥见桌上的沙棘花时，却蓦然泄了气。



当年在京城弘文馆，我和白起时常搜集四方志，遥望京城之外的江山。



那时漠北的沙棘花还只是图册上粗糙的一抹红色，我却向往了很久。



三年前。



我捧着图册，十分好奇地给白起看上面的沙棘花。



**[玩家姓名]：** 听说漠北苦寒，寸草不生，不知道这种花怎么活下来的。



**白起：** 生于贫瘠，长于严寒，大概全凭着坚韧本性。



白起坐在弘文馆的廊下，垂眸看着我手中的图册。



**白起：** 如果你想看，日后我去了漠北军中，帮你找些花苗带回来。



我仰起头，心绪也随着白起的话飞到了京城之外江水苍苍的地方。



**[玩家姓名]：** 那除了沙棘花，我还想喝漠北的荔枝春，想看那里的山河风光！



**[玩家姓名]：** 你日后去了，可别忘了将酒和画都带回给我。



他眼中映着我的身影，眸光切切。



**白起：** 不会忘的。



脑海中的画面鲜活如昨，沙棘花在夜风下摇曳，像是在对那些不可挽留的岁月拂手。



我有些眷恋地伸出手触碰那些花瓣，它们是如此柔软，却又如此坚韧地生长在这贫瘠之地。



或许我应该再和白起谈谈，但那股躁郁却始终梗在心头，我的目光又落在那枝沙棘花上。



**[玩家姓名]：** 既然来到了漠北，不如索性去看看好了。



我来燕州时，曾在路上见过一片生长着大片沙棘花的沙丘，似乎就在军营不远处。



权当是整理一下心情。



这样想着，我便起身出帐，从马厩牵起马向营外走去，但行至门口时，忽然有人从身后握住了我的手。



指腹粗糙，累战握剑造成的厚茧隔着衣衫也能感觉到，我不回头都知道是谁。



**[玩家姓名]：** 殿下有什么事吗？



身后人没说什么，径直牵过我手中的缰绳。



**白起：** 漠北的马性子烈。你这几天手已经磨伤了，再这么牵下去会留疤。



我张了张口，想说这不算什么，可猝然被人抱起，视线一阵天旋地转，再反应过来时，已被他抱着坐在了马背上。



**[玩家姓名]：** 殿下不可！



我惶急制止，生怕被别人看到我们亲密的举动，可白起紧紧抱着我，隔着盔甲我感受到他促急心跳。



他默默不语，只夹紧马腹带着我冲出了营地。呼啸的风中，我听到了回答。



**白起：** 你不是要去看沙棘花吗？



**白起：** 我带你去。



**白起：** 这里就是赤月丘。



白起下马朝我伸出手，我犹豫片刻，撑着他的手跳下了马。



无尽苍穹之下，冰凉月光照耀着火红花瓣，比昔日图册上看到的要震撼千万倍。



周遭寂静无声，甚至连常见的沙鼠刨地声也没有。白起坐到沙丘上，用眼神示意我坐过去。



**[玩家姓名]：** 这不合适……



**白起：** 我是燕州营的主帅，你既然来到了燕州，就要听我的。



他打断我的话，轻瞥我一眼。



我没想到白起会搬出军令恐吓我，站在原地踌躇片刻，终是小心翼翼凑了过去，保持着和他的半寸距离。



**[玩家姓名]：** 这里……好安静。



**白起：** 它安静，是因为两年前的战火，烧掉了一切。



我惊诧抬头，看向白起，薄薄月光笼在他眉间，却像是从地狱业火中凝成的霜。



**[玩家姓名]：** 这里是……玉门之战的战场？



**白起：** 现在看不太出来了，那个时候这里还被戎狄人占领着。



**白起：** 后来燕州军血战三天，让戎狄的弯刀再也无法探进玉门一寸。



**白起：** 五万将士，他们生于大昱，死后也该葬在大昱的国土上。



夜风拂过我的脸，我怔然望着冰冷却热烈的花丛，如灼灼盛放的焰火，浸透着鲜血，却将整个大地点亮。



我曾仔细翻阅过当时每—个战报，知晓玉门之战的每一个细节，每一个死去的人。



这些战报上的字透过白起的声音字字都淬着骨血，与我往日看到的感受完全不同。



一瞬间我似乎有些明白白起为何要亲自带我来这里，我看向他，他穿着厚厚的铠甲，眉眼岑寂。



我在御史台看过燕州营卷宗，知晓这幅铠甲之下，是一身陈年旧疾。



原来那场大战带给他的除了治不好的旧伤，还有凝在心底烧了两年的火。



冷风呜咽，像挽歌，又像是战士思乡的小调。我凝神细听半晌，轻轻唱了出来。



**[玩家姓名]：** “春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁。”



**[玩家姓名]：** “执讯获丑，薄言还归。赫赫南仲，玁狁于夷。”



听到我的小调，白起眉眼一怔，似有柔和星光落在他眼底，他看向我，声音轻若微风。



**白起：** 王事多难，不遑启居。岂不怀归？畏此简书。



**白起：** 这首关于思归的诗，我们一起在弘文馆时学过。



我压抑住胸中的涩然，望向整片沙棘花丛。



**[玩家姓名]：** 殿下，五万魂魄以玉门为冢，他们己经回家了，不会再忧心怀归。



**[玩家姓名]：** 您亲历过玉门之战，但这场战的全貌不止于前线，殿下可要听听我的所见所闻？



白起眸光一闪，忽而极其认真地注视着我，像是要从我眼中探知出这三年的一切过往。



**[玩家姓名]：** 那时我虽还在弘文馆，但托兵部同窗帮忙，看到了当时的战报。



**[玩家姓名]：** 当时全军覆没，只有殿下生还。朝中主和派阻挠了援兵救援，这才导致殿下拼死突围。



**[玩家姓名]：** 昏迷数日才醒……



提及此处我心中仍觉后怕，那时白起被敌军大帅一箭射入心口，回到燕州时只半口气。



我稳了稳微颤的声音，继续说了下去。



**[玩家姓名]：** ……陛下顺势压兵不动，是想借玉门消耗戎狄，再从西南派兵攻其不备。



**[玩家姓名]：** 他并非毫不在意你的性命，大概只是看得更长远。



**[玩家姓名]：** 我深知对朝廷来说，燕州军每一条命都可以来换边关每一寸土地。



**[玩家姓名]：** 但人命不该被这么简单地计算，很多遥慕你铮铮风骨的朝臣，都在朝中为燕州营奔走。



**[玩家姓名]：** 在朝堂之上的努力，若你不能平安，一切都付诸流水。



白起听着我的话，目光像漠北最轻柔的风，停留于我脸颊上。



**白起：** 这些我都知道，你想规劝我的，我也明白，但这一战必不可少。



**白起：** 我能答应你的，只有一件事。



天地间不知何时升起苍暝色的雾气，他语气坚如磐石，字字砸在风里。



**白起：** 就算只剩一口气，也会活着回来。



**白起：** 但到那时，有一件事我想听听你的答案。



我心中微动，看着他执着的眸光。



**白起：** 当时在弘文馆，你明明心向自由，想看万里山河，而不是被困在樊笼之中。



**白起：** 可你最后为什么要入朝为官？



他的话在我心中搅起万丈波澜，我想起当年对着四方志，曾告诉白起有朝一日要用自己的双眼看遍这片河山。



若是没有玉门之战和那道圣旨，或许如今我便是以自由之身来找他。



大漠长河，兵戈铁马，只要能陪在他身边，去哪里都可以。



我忽然想不管不顾地告诉他一切，但我们终已不是当年在弘文馆里的我们了。



我只能死死咬住嘴，不让自己的软弱流露出一丝一毫。白起见我犹豫，话锋一转。



**白起：** 三年前戎狄杀了镇边大将大举入侵，朝中无将可用，我自请领兵赶赴边关。



**白起：** 在弘文馆最后一晚，你为我设酒饯别，还记得吗？



**[玩家姓名]：** ……记得。



我小声承认，白起忽而向我凑近，我一惊下意识向后躲避，却被他握住手腕。



四目相对中，他抬手将我被风吹乱的鬓发拢到耳边，随之落在耳中的是他极轻的声音。



**白起：** 那晚我给自己立下了个诺言，等我回来么，便告诉你。



**白起：** 但我想听的答案，你也要告诉我。



他解下腰间的酒囊递给我，我本想搪塞，却看到他眼中灼然的火光，不由得接过酒壶，定定点头。



**[玩家姓名]：** 我答应你。



乌云遮住了月亮，先锋队已在营前集结完毕，皆面色决然地望着面前的白起。



白起喝下出征酒，将酒碗重重摔在地上。酒碗碎成无数片，伴随着他的声音。



**白起：** 三年血战，燕州营死伤不计其数。血海深仇，毕于今日。



我站在瞭望台上。看到白起抬头朝我看了一眼，眸子明亮如昼。



他“铮”地一声拔出佩剑，遥遥指向远方黑沉的夜幕。



**白起：** 此战凯旋之时，便是大昱国土永无战火之日。



将士们：杀！！



黑色玄甲在夜幕遮挡下向远方漫去。我紧紧攥着围栏，目送着他们消失在夜色之中。







### Chapter 4



我将奏折翻来覆去看了好几遍，忍不住丢下折子，撩开帘子又看了眼天色。



已是正午，却还没传来斥候的消息。



我焦急地来回踱步，不知过了多久才远远听见了急促的马蹄声，伴随着一阵高声。



**斥候：** 殿下成功烧掉粮草，轻骑队顺利诱敌，敌军军心大乱！



**斥候：** 后卫大军已开拔攻城，殿下令，燕州营全军出击！



我悬着的心顿时放下，长长地出了一口气。



大军拔营而出，我跟在大军末尾，还未到达丹阙就远远听见杀声震天。



大地震动，马蹄慌乱，抬头只见滚滚狼烟不休。



攻城的士兵前仆后继，城墙上羽箭乱矢飞射，被射中的士兵倒在马下，又被后面的人踩着向前。



这是真正的流血战场，我首次亲历，心中胆怯，混乱中一支乱箭朝我射来，我急忙向前，可右侧又有滚石轰轰落下。



左右掣肘间，忽然一横刀擦过我耳边，打落了那支箭，一人骑马护在我身前。



**将领：** 大人，殿下命我护卫你，请随我进城！



**[玩家姓名]：** 殿下呢？



我急声询问，那将领正欲回答，城墙上忽然传来滔天的呐喊声。



我抬头望去，看见刺目的天光中，一个熟悉的身影一路斩杀而来，站在高墙之上。



白起的战袍扬在烈烈风中，他握着滴血长剑决然一斩，戎狄的褐色鹰旗被一分两半，从城墙狼狈砸落。



漠北最狠戾的鹰被拔了爪牙，断了手脚，再也不能高飞。



燕州玄旗被陆续插在了城墙上，一字排开。最大的那面被白起单手握着，所有人的目光都聚集在白起身上。



**白起：** 丹阙已破！主将已死！先降者，不杀！



他将玄旗猛然插在城墙中央，天光之下，唯有麒麟昂首怒目。



高扬的旗帜如磐石般坚定矗立，猎猎寒风中，威武的燕州旗鼓鼓作响。那声音似呜咽，又宛若热泪盈眶的颤抖。



所有人，已经等这个瞬间等了太久。



五万将魂，得以瞑目。



**将士：** 太子千岁！太子千岁！



我看着那道身影，心中热血激荡。白起似乎也瞧见了我，眉梢微微一扬。



明明身后狼烟未灭，他却飞扬恣意得仿佛天下入怀。



顺利进城之后，我立刻去了驻扎的中帐。



中帐里似乎刚刚议完事，帐中无人，连小兵也没有，我一闯进去就看到白起。



他抬头见是我，放下手中战报，飒然一笑。



**白起：** 今日第一次见到真正的战场，害怕吗？



**[玩家姓名]：** 臣怕，不过不是害怕战场，而是怕刀剑无眼，使殿下受伤。



他一怔，想说什么，但我匆匆行了一礼，上前握住他的护腕。



我触碰到他的大氅衣领，微微一顿，而后决然掀开检查他身上的伤。



刚刚在城墙上，他虽然身形稳健，但我仍瞧见他胸口染红的衣领。



但白起握住我的手，制止我的动作。



**白起：** 没事，已经处理过。



我默默低声开口。



**[玩家姓名]：** 殿下这次，又是胸口中箭吗？



**白起：** 敌军粮草重兵把守，要想偷袭成功，总不能什么也不交换。



两年以来的担忧都在此时变成颤抖，我垂眸攥紧了他的衣袖，听到白起喉间逸出的一声笑意。



**白起：** 大人每次见了我，都像耗子见了猫。



**斥候：** 今天不躲了？



**[玩家姓名]：** ……身为臣子，我理应关心储君安危。



我瓮声回答，白起默了默．忽然卸了力靠在我肩上，束冠蹭着我脖间的肌肤。



**[玩家姓名]：** ……殿下？



**白起：** 不装了。一宿没睡，又被飞箭射中了旧伤，又疼又累。



**斥候：** 让我歇一会。



片刻后，他的呼吸就均匀起来，当真睡着了，我束手无策，只好尽职尽责当个枕头。



**顾征：** 殿下，降兵都安顿好……



过了一会，顾征撩开帘子进来，下一刻转身就走。



**顾征：** 走错了。



**[玩家姓名]：** ……



顾征这么一闹，白起仍然没醒，听着他的呼吸声，我的思绪乱飘，忍不住想到那个约定。



当时冲动之下答应了他的要求，但现在回想起来，我却有些后悔。



我正忧虑怎么搪塞这件事，他却似乎给我白白送来了个时机。



一个我既能完成约定，又不至于被他知晓心意的时机。



**[玩家姓名]：** 殿下，你既然守约，我就实话实说吧。



**[玩家姓名]：** 当年我入朝为官，其实是因玉门之战。



**[玩家姓名]：** 那场战你被困前线十天十夜，我在京城迟迟等不到朝廷发兵，深恨自己无力。



**[玩家姓名]：** 所以我决定入仕，我想在朝中守护你。



我正小声诉说，耳边传来一声清晰闷笑，我惊愕转头对上白起明亮的眼。



**白起：** 看来我猜得没错。你的理由，果然是我。



他的眼眸比最淬亮的星还要明亮，箍着我的腰，嗓音沙哑。



**[玩家姓名]：** ……殿下装睡？



**白起：** 许你耍赖，不许你装睡？



我羞恼不已，下意识想从他怀里离开，但被他牢牢箍在怀里。



他的吐息扫在我的脖颈，沙沙痒痒。



**白起：** 再动的话，要是挣扎破了伤口，就都怪你。



**[玩家姓名]：** ……



我拿这个耍赖的人没办法，僵硬着不敢再抵抗。



他闷笑一声，像是此时此刻才真正放松下来。



**白起：** 我知道这两年你在朝中一直为我上奏，争取援兵和粮草。



**白起：** 如今戎狄主城已破，不出三日就会彻底投降。



他一顿，轻声但坚定地开口。



**白起：** 从今往后，换我护你一生无忧。



我听着他的话，心中既欢喜又难过，他仍抱着我，嗓音低沉。



**白起：** 来漠北的前一夜，我记得那晚月色很好。你喝了很多酒，昏昏沉沉地抱着我睡过去了。



**白起：** 那时我向自己发誓。



**白起：** 如果破了戎狄，便回京向你求亲。







### 记忆剪影



**学监：** [玩家姓名]，你偷偷摸摸做什么呢？



学监的声音远远传来，我拎酒壶的手一抖。



这几日我淘到一套漠北地方志，上面提及漠北特产的荔枝春，便想尝一尝。



没想到，第一次偷酒喝就被抓个正着。



院内梨花树枝繁叶茂，我四处寻觅后踮脚将酒壶放上枝丫，但没想到一阵风吹过，酒壶眼看就要掉下去。



学监的脚步声已近，我正不知所措，从簇簇花阴中却伸出一只手，托住了酒壶。



**[玩家姓名]：** ……！



我正惊疑不定，学监却已走到我面前。他也不多说，直接往梨花树走去。



但没想到学监突然恭敬行了一礼，语气是我从我见过的和蔼。



**学监：** 太子殿下。



我转头看去，微微睁大眼。



树下不知何时立了个穿着玄色圆领袍的男子，一簇梨花低垂在他玉冠旁。



他和我对视一眼，笑意明亮，我被这笑意晃了眼，后知后觉地想起来学监唤他什么。



太子殿下——原来他就是皇太子白起，那位听说脾气不甚好的东宫储君。



**白起：** 她没做什么，我可以替她作证。



**白起：** 弘文馆事多，大人可以先去忙别的。



学监狐疑地看我一眼才开口。



**学监：** 既然有太子殿下作保，今日我就姑且信你一回。



学监放下话匆匆离开后，我站在原地，踌躇了片刻，鼓起勇气展袖施了一礼。



**白起：** 怎么？



**[玩家姓名]：**  多谢殿下援手，我叫[玩家姓名]，是新入馆的学子。他日殿下若有需要帮忙之处，尽管开口。



白起轻笑了下，从袖中拿出酒壶，但没有递给我，而是在手中抛了两下。



**白起：** 那你就给我分口酒喝吧。



**[玩家姓名]：**  这酒……



我有些汗颜，讷讷开口。



**[玩家姓名]：**  这酒是劣质荔枝春，殿下大概瞧不上……



没想到白起爽朗地笑了下，仰头隔空喝了一大口。



**白起：** 还不错，我瞧得上。



**白起：** 况且正宗荔枝春只有漠北才产，漠北战祸频频，你便是想喝，也极难买到。



**白起：** 京中人偏爱金瓯酒，但我独爱荔枝春入喉辛烈。



**白起：** 会喝这酒的，你是我见过第二个。



我眼睛一亮，顿时将他引为知己。



**[玩家姓名]：**  听说正宗的荔枝春是用天山雪水酿成的，后劲更足。



**[玩家姓名]：** 其实我也不是多爱喝酒，只是想感受一下那里的风土。



**[玩家姓名]：** 可戎狄人还在那撒野，所以只能身不能至，心向往之……若能把他们赶出漠北就好了。



白起似乎惊讶于我会提及边疆战局，默了片刻才开口。



**白起：** 如今朝廷对敌之策仍以拉拢为主，但每年岁贡不是一笔小数目。



**白起：** 到头来苦的还是我大昱子民。



他说起这些，眸中闪着一种澄澈坚定的光，我心中微动，不由也说了自己的真心话。



**[玩家姓名]：**  其实我一直觉得一战到底，彻底平定边祸才是上策。



白起垂眸瞧我一眼，笑着屈指碰了碰我的酒壶，弹出轻响。



**白起：** 看来我们英雄所见略同。



他长眉飞扬，似乎心中有辽阔壮志，只等着一飞冲天。



**[玩家姓名]：**  那日后……我会见到边疆安定的那一天吗？



白起看向我，微风吹过，花瓣簌簌而落。



他替我挡开眼前花枝，我看到他笃定的眉眼。



**白起：** 当然。



**白起：** 到那时，我请你喝正宗的荔枝春。







### Chapter 5



大军凯旋回京时，正值一年之中最冷的冬至，但京中百姓仍夹道相迎，迎接他们归来的英雄。



内侍引着我和白起步入金銮殿，我心中疑惑，不知为何皇帝只召见我们。



皇帝坐在龙椅上，垂下的冠冕沉沉挡住面容，白起径直递上降书。



内侍恭敬呈上，皇帝看了一眼，不发一言，大殿内寂静无声，我保持着行礼的姿势，只觉得额间冷汗淋漓。



这是我第二次入宫面见天颜，龙椅上的人深重的积威仍令我心生畏惧。



**皇帝：** 嗯，办的不错。



**皇帝：** 念吧。



他淡淡开口，内侍捧着诏书走来，我的余光看到上面的玄龙纹，心中惊讶无比。



这是………传位诏书。



似乎有一道坚定的视线落在我身上，而后白起的声音在空旷的大殿中响起。



**白起：** 这旨，我不接。



**白起：** 我不在乎皇位，也对手握权柄没兴趣。



**白起：** 我毕生只在乎两件事，一件是破戎狄，另一件是……[玩家姓名]。



他的话带着我心匪石的坚决，我猛然抬头，看到他挺得笔直的背影，在重重光影中仿佛挺拔的青松，郁郁参天。



**白起：** 我这次来见父皇，也是为了此事。



**白起：** 如果真要论功行赏，我可以不要这皇位，一辈子在边关镇守山河。



**白起：** 但您要收回对[玩家姓名]的赐婚。



白起的话音落地，良久，我才听到皇帝缓慢重复的话，似带着雷霆欲来的怒意。



**皇帝：** 白起，你真要抗旨？



白起毫不犹豫地从腰间解下太子玉佩，温润玉佩被他压在诏书上，仍流转着光华。



**白起：** 此生所求，唯海晏河清与她。



日光隐在了千重宫阙之后，太子当庭抗旨，殿内所有人都哆哆嗦嗦地跪在了地上。



皇帝许久没有说话，久到我以为他已经震怒到无以复加，忽然高位上传来一声问询。



**皇帝：** [玩家姓名]御史，你怎么说？



白起看向我，他的目光澄澈坦然，什么话都没说。



我深吸一口气，顶着皇帝审视的目光向前挪了几步，端正行了一礼。



这几步万分艰难，可真正做到了，却只觉豁出去的畅快。



过往种种都浮现在眼前，弘文馆年少的他，漠北锋利的他，殿上坚定的他……



如果这一生一定要选择什么归处，我想选择白起的身边。



我一字一句决然开口。



**[玩家姓名]：** 臣愿一生不嫁，一生为臣，为大昱安宁死而后已。



**[玩家姓名]：** 但求陛下收回旨意。



我做好了承受天子之怒的准备，可片刻之后，皇帝却轻飘飘落下一句话。



**皇帝：** [玩家姓名]御史，不妨把我赐给你的旨意，再看一遍。



我一怔，从袖中抽出那份诏书，仔细研读后忽而睁大了眼。



**[玩家姓名]：** 上面印章是……陛下私印，而非帝玺。



只要新帝登基后不承认，这份诏书便不作数。



我一时愕然，心中的猜测隐隐清晰——或许他从一开始就知道我和白起的心意。



**皇帝：** 白起，朕再问你，现在要接旨吗？



白起惊愕的眸光从诏书上挪开，我瞧见他握紧了拳，片刻后却缓缓松开。



他站在大殿正中，窗外千重宫阙的阴影映在他身上，仿若带着万钧之力。



但他骁骁而立，直视着皇帝，良久后我听到他的声音。



**白起：** 我会用我一生，护山河无恙。



登基仪式前一日，礼部送来了皇后册封清单，但却少了礼服。想必是这次封后称帝同时举行，礼部来不及赶制新服。



我觉得沿用从前的亦可，便提笔重新拟定清单。正写得入神，忽然桌前传来声音。



**白起：** 在写什么？



**[玩家姓名]：** 给礼部的清单，后服可以用旧的。



我说完这句话，感觉面前人似乎一默，正诧异抬头，下巴却被一个冰凉的东西抵住。



那股力道不容拒绝地抬起我的下巴，剑柄那头，白起皱眉瞧着我。



他认真盯着我，带了几分询问。



**白起：** 不想要只属于你的皇后礼服吗？



我恍惚想起之前在漠北，我奉诏而去，他策马从我身边经过，扬起一阵风沙。



那天漠北的日头很好，他也似今天这样，用马鞭挑起了我的裘帽。



我含笑轻轻摇头。



**[玩家姓名]：** 不重要，我想要的已经得到了。



**白起：** 可一辈子只这么一次，我却想要隆重些。



他收起剑柄，不由分说地拉着我的手向外走去。



**[玩家姓名]：** 这是……嫁衣？



我站在东宫寝殿内惊讶不已，眼前挂着一件嫁衣，用料繁复，闪着细光。



我忍不住伸出手，轻轻触碰其上精致的绣纹。



金线绵延，勾勒出长河落日，起伏山脉，艳红的嫁衣上覆着层叠的江山。



**[玩家姓名]：** 嫁衣上绣的不是凤凰，而是……



**白起：** 是漠北的山河。



**白起：** 在弘文馆时，你一直说想见。后来，然你虽去了漠北，但当时匆忙，大部分景色你都没能看到。



**白起：** 这三年我走遍了地图上的每一个地方，画成了一幅我眼中的漠北山河，回来后让人绣在了嫁衣上。



他取下嫁衣亲手替我穿在了身上，此时天色己暗，东宫不知何时点燃了烛台。



白起看着我穿嫁衣的样子，眸中映着隐约的烛火，片刻后，他飒然一笑。



**白起：** 带你去个地方。



明月将寂静的凤凰台打亮，白起与我并肩走在披满月光的台阶上。



**白起：** 明日我打算在这里举行登基大典。



**[玩家姓名]：** 这里距离皇宫的路程遥远，历任新帝大都选择皇宫登基，殿下为何选择此处？



他摩挲着我被夜风吹凉的指尖，眉目里沉着寂静星芒，轻声解释。



**白起：** 凤凰台是京城外最重要的关隘，是京城的咽喉，与玉门并称大昱两大关，构成大昱最重要的防线。



**白起：** 这凤凰台上看到的月色，和玉门关外看到的是相同的。



我顺着他的目光遥望而去，只见清辉之下，万里江山绵延。



我一下子心中了然，紧紧与他十指相扣。



**白起：** 我想告诉那些埋骨玉门的将士，我不会做一个在京城享受锦绣的皇帝。



**白起：** 我会守住他们用命换来的山河，此其一。



**白起：** 二是……因为我的私心。



他看向我，长眉舒展，眸光像天边寒星。



**白起：** 玉门之战时，我重伤几乎不愈，能醒来全凭心中答应过你的事。



我心绪翻涌，怔怔看着他。



**[玩家姓名]：** 等边关安定之后……就回来娶我？



他眼中落入笑意，看着我点头。



**白起：** 凭借着这个念想，我一次又一次在战场上活下来。



他语毕敛了玩笑神色，从怀中拿出皇后玺放在我手中，语调沉沉。



**白起：** [玩家姓名]，我毕生只册一后。



**白起：** 你愿意嫁给我，做我的皇后吗？



夜风穿梭而过，带来他的气息，我定定瞧着他，只觉得心口被什么东西填得满满当当。



我自年少时就有一个喜欢的人，我想同他在一起，想护着他，让边塞的风沙吹不到他，朝堂的言语伤不到他。



我要同他在一起。



我瞧着白起，伸手落在他的眉眼处，带着无限眷恋轻轻抚过。



**[玩家姓名]：** 我愿意，白起。



**[玩家姓名]：** 我想和你一起，守着这片山河，守着彼此。



一个吻跨越弘文馆的时光和漠北的风霜，带着珍重和小心翼翼，落在了我额间。



**白起：** 从今以后我与你，生同寝，死同穴。



我忽然闻到了风中的花香，那是沙棘花的香味。



风变得柔和许多，来年一定是岁暖人和的一年，我望进眼前人眼中。



**[玩家姓名]：** 我们少年时，都想要去看远方的山河。而今，殿下看到想看的风景了吗？



白起与我十指相握，眼眸明亮如初。



**白起：** 我最想见的山河，已经在你眼中找到了。



