---
title: "不可视交融"
tags: ["SP-不可视交融"]
weight: 7
---


### Chapter 1



我迷迷糊糊地在床上翻了个身，下意识伸出手想要抱住身旁的人，但指尖抓了半天也没触碰到那个熟悉的体温。



**[玩家姓名]：** ……？



困钝感侵蚀着大脑，我迷蒙地坐起身，看着旁边空空的床铺，摸到枕头边的手机——



04:03。



刺眼的屏幕光令我不由眯起了眼睛，呆呆地停顿了片刻后，我起身走出了卧室。



静默的客厅被夜色填满，只剩下一道浅淡的月光。



有一个身影坐在落地窗前，黑夜抹去了他的面容，使人无法看得真切。



好几罐啤酒被零零散散放在一旁，有的似乎还在等待被开启，而有的则是被握成了歪歪扭扭的形状。



像是在陪着他一起沉在这黑暗里。



我默然地停在了原地，而仿佛在同一个瞬间，那道人影的主人也迟缓地转过脑袋。



他的眼睛又静又空，眼角处带着点儿浅淡的红，在夜色中亮得分明。



只是攥着啤酒罐的指尖还是偷偷泄露了几分情绪，在缄默的空气中发出隐隐的铝皮摩擦声。



**白起：** 怎么醒了？



他的声音格外轻，仿佛我是在梦里拜访这个场景。



我没有回答，只是安静地走了过去，自然地窝进了他的怀中，白起也顺着我的动作环住我蜷缩的身子。



有些浓郁的酒味充斥在空气中，熟悉的温度笼罩在四周，提醒着我这不是梦。



**[玩家姓名]：** 没人帮我取暖，周公担心我会感冒，于是就把我从梦里踢了出来，让我寻找一下温度。



头顶处传来一声沉沉的轻笑，他把下巴靠在我的头顶，仿佛是某种支撑。



然后我们谁都没有再说话。



其实白起从回家时就有些奇怪。



明明昨天还开开心心地和我商量着今年要怎么过年，今天回家时却变得尤为沉默。



和他相处久了，隐约可以猜中几分这份沉默背后可能隐藏的意义。



只不过……



我的余光撇过一旁歪歪扭扭的啤酒罐，这样填装着几分烦躁和压抑的沉默并不常见。



我阖上眼睛，侧靠在他的怀里，感受到他提起指尖，又喝了一口啤酒。



**白起：** 不问我什么吗？



**[玩家姓名]：** 你要去执行临时任务，不敢跟我说吗？



**白起：** 不是。



**[玩家姓名]：** 那就不问了。



我环着白起的一只手臂，握住了他有些发凉的掌心。



**[玩家姓名]：** 你想说就说，不想说我就在这里陪你一会儿。



那双环住我的臂膀微不可察地收紧了一下，头顶上方传来一声长长的喟叹。



略显冰冷的指尖附上我的脖颈，将我的下巴轻轻抬起。



在我怔愣的片刻，一个灌了些许醺意的吻落在了我的唇上。



这个吻格外得轻，仿佛安静的潮涌，只是温柔地浸在周身，令人安心。



我笑着望他，细细地打量着他被月光描摹的面容。



**[玩家姓名]：** 好多酒味哦。



**白起：** 有吗？



尽管这么说，他也只是笑，又低下头吻了我一下。



在无声的确认中，夜在充满着涩意的苦味里终于漫出了一丝丝的甜。



我虽不懂此时他所掩饰的压抑与彷徨，但却很庆幸自己能够醒来，并在此时此刻陪在他的身边。



黑暗中，我听到白起轻轻开口。



**白起：** 昨天我们说好怎么过年了，对吧？



**[玩家姓名]：** 嗯……你说二十九就放假了，然后我们哪儿都不去了。



**[玩家姓名]：** 到时候就去超市买点年货，年三十在家，包包饺子看春晚。



**[玩家姓名]：** 等十二点到了，就出去放烟花。



他“嗯”了一声，没有再说话。



虽不知道他为什么这么问，但我思索了片刻后，还是捧起了他的脸。



**[玩家姓名]：** 但进行改动也是可以的。



**[玩家姓名]：** 过年嘛，只要和你在一起，做什么、在哪儿过都可以。



他深深地望向我，指腹亲昵地蹭着我的脸颊，看起来有些愧疚又自责。



久久之后，他深吸了一口气，目光坚定地凝视着我。



**白起：** 年三十那天，陪我去参加一个宴会吧。



**白起：** 作为……



他顿了顿，唇角贴到了我的额前。



**白起：** 特遣署指挥官的家属。







### 独家电台 白起·要做的事



**白起：** 柳部，你找我。



**柳部长：** 哎，我也没什么事，那个宴会的事儿你知道了吧？



**白起：** 嗯。



**柳部长：** ……这就完了？



**白起：** 我又不去，知会一声就好了吧。



**白起：** 还是说，您这通电话打过来有什么别的强制性含义。



**柳部长：** 我就知道你这个臭小子的死脾气。



**柳部长：** 小子，你应该清楚那晚会都会去些什么人吧。



**白起：** ……



**白起：** 我不想去。



**柳部长：** 你不想的事情多了。



**柳部长：** 你以为自己还是当年那个谁都不认识的小队长，啊，沾点灰色的东西别人都睁一只眼闭一只眼的？



**白起：** 我知道身为一个指挥官应该要做什么。



**白起：** 但我不认为做那些事情会带来帮助。



**柳部长：** 不会带来什么帮助……你上次去W市办案子，人家当地案子压力那么大，凭什么给你抽人帮忙？



**柳部长：** 还有人才输送，警校一共就那么多好苗子，为什么最好的要送你啊？



**柳部长：** 是，总部办事各地配合，但这配合的度有多少，可都是个人造化的。



**柳部长：** 一个人撑死能做多少事？你现在该学习的不是怎么透支你自己，而是收收你那些臭脾气，让更多的人加入你。



**柳部长：** 还是说你那点理想和抱负，只能让你看得到那么一丁点的东西？



**白起：** ……



**白起：** 我就是觉得这样挺没意思的。



**柳部长：** 我看你是怕了吧。



**白起：** 我怕什么？



**白起：** 我的过年计划安排得好好的，现在一句话要求我年三十服从指令。



**白起：** 不是执行任务，而是去参加什么破宴会。



**白起：** 我懂人情，我也知道圆滑世故，我清楚去见那些人的意义是什么。



**白起：** 但柳哥，您不觉得特别没意思吗？



**柳部长：** 如果想要剔除顽疾和腐肉，是要一点点刨的。



**柳部长：** 你得堂堂正正地走进去，去找到利用它的方法。



**白起：** ……



**白起：** 我知道了。



**白起：** 下次你电话我肯定不接了。



**柳部长：** 嗐你这小白眼狼，忠言逆耳懂不懂。



**柳部长：** 对了，别忘了带上你的“家属”。



**白起：** 这个我再想想吧。



**柳部长：** 行，毕竟也算“情况特殊”，这个你自己定吧。



**柳部长：** 对了，三十见我的时候别跟我拜年啊。



**柳部长：** 我可没有红包给你，挂了。







### Chapter 2



白起没有多说什么，但我却能隐约地猜到他口中那场宴会的意义。



尽管他无比期待和我一起在家简单地过年，但依然没有拒绝，同时让我以特遣署家属的身份参加……



这其中已经透露出很多东西了。



**[玩家姓名]：** 该不会……有不少大人物吧。



虽然作为公司制作人也面对了不少大场合，但如果真的像我想象中的那样……



我感觉自己的头皮发麻了起来。



**[玩家姓名]：** 白起，我用不用做什么准备哇？



在他准备上班前，我赶忙抓住了他的袖子。



**白起：** 准备什么？



他反倒像是一个没事人一样，神情无比淡定。



**[玩家姓名]：** 比如……需不需要提前学习什么话术呀？



**[玩家姓名]：** 以及宴会需要跳舞吗？还有礼服、妆发，用不用准备什么礼物呀？还有……



我扒着手指数了起来，越说越觉得工程量似乎有些浩大。



**白起：** 要这么隆重吗？



**白起：** 听起来好麻烦。



**白起：** 我觉得你现在这样就很好了，你之前参加宴会时都很好看。



**白起：** 所以这一次你也普通对待就足够了，你怎么样都很好。



**[玩家姓名]：** 但……这应该是我第一次作为指挥官家属陪你出席宴会吧？



**[玩家姓名]：** 我可不能给你丢脸！



面对我决意满满的目光，白起深深地望了我一眼，思索了片刻。



**白起：** 不用什么话术。



**白起：** 多余的事情他们也不会多说，你只要正常聊天就好，而且我也会一直在你身边。



**白起：** 礼物不用，参加宴会而已，没那么隆重。



他一一“清点”过我的疑问，慢慢抚平我的忧虑。



**白起：** 我记得你应该会跳舞吧？



**[玩家姓名]：** 交际舞是会一些的，不过好久没跳了……



我皱了皱眉头，想起自己略显蹩脚的舞步。



**[玩家姓名]：** 可能需要复习一下。



**白起：** 行，明白了。走了。



**[玩家姓名]：** ……嗯？



明白了？



在我怔愣的片刻，白起没有再给我半分提问的机会，俯身在我嘴角上啄了一下便转身出门了。



但既然他都那么说，我也索性懒得纠结了，决定专心把精力集中在复习舞步上。



在工作的休闲之余，我抓紧一切时间对着视频练习了起来。



**[玩家姓名]：** ……重心先动，再上步或退步。



**[玩家姓名]：** 由支撑腿用力推……保持端正……



我对照着屏幕上的画面僵硬地比划着，一顿一顿地踩着脚步。



看着办公室玻璃上如提线木偶般的自己，我不由得叹了口气。



**[玩家姓名]：** 感觉要找个老师突击一下。



想到之前曾合作过的一些舞蹈老师，我打算回家之后问一下白起的看法。



然而在我刚走进家门时，顿时傻了眼——



沙发和茶几都被挪到了一旁，空出了中间一大片空地；地板上也被铺上了一大层地毯，两个小音箱放在了沙发上。



此时白起从卧室走了出来，自然地扬了一下嘴角。



**白起：** 回来了。



**[玩家姓名]：** ……这是什么？	



**白起：** 你不是要复习吗？



说着，他踩到了地毯上对我伸出手。



**白起：** 来吧。



**[玩家姓名]：** 你要带我复习？



**白起：** 那你还想找谁？



**[玩家姓名]：** 可你还会眺交际舞……？！



**[玩家姓名]：** 你不是只会跳街舞吗？



**白起：** 都差不多。



他说得极其自然，仿佛那真的只是一个普通而简单的行为一般，令我有些傻了眼，忍不住笑了起来。



**[玩家姓名]：** 尊敬的白警官，我感觉差得还不少呢。



**白起：** 来试试？



见他眉头轻挑，我想起闲时训练的僵硬脚步，有些不服气地对他微抬起下巴。



**[玩家姓名]：** 试试就试试。



换过衣服回到客厅时，我发现整个环境都暗了下来。



白起只留了一盏小小的烛灯，将客厅晕上了一层柔软又暧昧的暖黄色。



他站在原地定定地望了过来，仿佛蛊惑一般，我屏住呼吸走到了他的面前。



他煞有其事地将左手半背在身后，用右手抬起我的掌心，凑到唇边落下一个格外清淡的吻。



浅淡的月色与星光融进了一片昏黄里，沉淀在了那双瞳眸渐深的琥珀色中，擭取了我的全部注意。



他的食指随意一抬，随着远处响起键盘声，不知名的悠扬舞曲从音响中淡淡传来。



伴随着音乐声白起向前迈了一步，握紧我的左手，同时熟练地将自己的手置在了我的腰间，连呼吸都凑近了几分。



**[玩家姓名]：** 等、等一下。



我有些犹豫地看向他，局促地捏了一下他的手指。



**[玩家姓名]：** 我的舞步都还没有复习好，可能你要慢一点，不然我可能会踩到你的脚……



**白起：** 你不需要考虑那些。



**白起：** 我们不搞那么刻板的事。



**白起：** 现在你什么都不用想……



他的声音凑在我的耳畔，伴随着如细雪般柔和的轻吻。



**白起：** 只要感受我就好。



此刻的我看不到他的神情，只能感受到略显滚烫的字符腻人地钻进脑海里。



他抚在背上的指尖轻轻地摩挲着，脚步缓缓地挪动着。



铺天盖地都是他的气息，我被引着贴紧他的身子，彻底迈进他的节奏中。



但我还是会不由自主地垂下眼睛，昏黄的柔光领着我的余光时不时地瞥向脚尖。



**白起：** [玩家姓名]。



低哑的声音在耳畔响起的瞬间，一道浅浅的风从我的身旁拂过——



“咔哒”一声，整个客厅陷入了昏暗之中。



**[玩家姓名]：** ……！怎、怎么了？



**白起：** 我好像不够让你放松。



**白起：** 所以我临时想了一个更合适的办法。



**[玩家姓名]：** 嗯？



在我下意识看向他的同时，一道格外炙热的吻落了下来。



他熟练地用舌尖挑开我的唇缝，扫过每一个缝隙，亲昵地和我卷在了一起。



黯淡的黑夜如澎湃的潮涌，缓慢却强硬地将我席卷在其中，细致地抚过我的每一寸角落。



我无法从其中逃脱，只能任由他吞噬并掠夺我所有的呼吸。



唇齿交融在一起，舞步也随之优雅地蔓延而开。



时而追逐，时而纠缠。



我沉溺在一片深不可见的汪洋之中，只能本能地跟随着他，晃动着，旋转着。



我坠在其中，自由而欢愉，全身都不禁地微微颤抖。



而他却也似乎并不满足占据所有的主导权，而是有意地勾诱着我，引着我向他迈进。



我模仿着他的动作，青涩而笨拙地缠了过去。



我们好像踩在瀑满月光的海水里，随着转身，我不断沉入蓝境之中，又回到他身边之时，擭取渴求的氧气。



星光迷蒙，身体本能地靠近，像恋人无声却亲昵的话语，



直到我失去了所有力气，瘫在了他的身上。



**白起：** 学会了吗？



他的话语还残存了一些腻人又稠密的质感，眼睛亮晶晶的，塞满了笑意。



**[玩家姓名]：** ……你真的在带我复习吗？



**白起：** 当然。



**白起：** 不信你看。



他一副理所当然的模样，拉着我优雅地踩着舞步。



不知为何，我的身体十分自然地贴合他的脚步，没有半分凌乱，恰当地仿佛两个完美相接的半圆。



**[玩家姓名]：** 好神奇……



我攀着他的身体，疑惑地歪了下脑袋。



**白起：** 舞蹈本质上就是一种情感表达，所以我说过了，你只要感受我就好了。



他彬彬有礼地抱着我，合着音乐一起，划出一个个优美的舞步。



世界里充斥着典雅的音符，我看着面前白起，不知为何心里生出一种微妙的……



违和感。



**[玩家姓名]：** 白起，我感觉这种规矩的舞蹈一点都不适合你。



我下意识地脱口而出，见他的瞳孔微不可察的收缩了一下，然后轻轻扬起嘴角。



**白起：** 那什么适合我？



**[玩家姓名]：** ……更随意、更热情的那种？



**白起：** 是吗？



话音刚落，悠扬的舞曲倏尔停止，白起瞬间将我抱得更紧，驱使我搂住了他的脖颈。



他此时的脚步带有一种陌生感，我只是本能地跟随着他，顺着他的引导，抬起或勾住他的腿。



明明是和刚才相似的缓慢脚步，但仿佛诉说着更为痴缠的语句。



忽而节奏变得快了起来，他加速着旋转的脚步，将我时而推开，又拉回到怀中。



热烈的舞蹈伴随着交缠的双腿，如某种情绪发泄一般，肆意地冲刷着我。



只是这时白起没有说话，而我也只能跟着他一起……



本能地律动着。







### 记忆剪影



白起向来对自己的肢体很有自信。



他将处理好的文档向旁边一丢，便随手打开了一个华尔兹舞蹈的视频。



他一向不太喜欢这种一板一眼的东西，不过既然她提出了需求，那他自然会想办法解决问题。



没过一会儿，白起便站起身，双手背在了身后。



他在心里打着节奏，对照着刚刚被印进脑海中的画面，脚步自然地迈了开来。



利落而到位的步伐在地面上划过一个个优雅的圆圈，他想象着自己握着女孩的手，与她的目光交织在一起——



这让他因为那场宴会而不爽的心情又稍稍地淡了几分。



有她在身边的话……



他在心里悠悠地想着，不自觉地将胸膛又挺直了些。



要堂堂正正地走进去，要让她骄傲才行。



突地有什么从他的心中一闪而过，他的眼睛像是被蛰了一般，快速地眨了两下。



有些始终被压抑在心底的烦躁之意偷偷趁虚直入，又从他的心里冒出了头。



他的脚步加速了起来，像是要摒弃掉什么一般。



**顾征：** 白起，去食堂吗？



倏尔随着门被突然推开，将他探出的舞步也固定在原地。



空气一时间凝固了。



顾征眨了眨眼睛，白起也沉默地眨了眨眼睛，谁也没说话。



**顾征：** 你干什么呢？



**白起：** ……



**白起：** 踢正步。



顾征的视线向下移了几分，又挪了上来，最后煞有介事地将自己的右手提到胸前，向前踢了一下左腿。



**顾征：** 正步不是这么踢的？你跨什么呢？



**白起：** 嗯，踢得挺标准。



**顾征：** 开玩笑，我走方队都是前面的引导兵好吧……不是，你没事踢正步干什么？



**顾征：** 该不会那个宴会只是个幌子，实际把你们这群人叫过去训练吧？



**白起：** 我觉得你这个建议不错。



**白起：** 回头我就去说说，让他们采纳一下。



白起说着拿起外套，朝着办公室外面走去。



顾征思索了片刻，突然想到了什么，脸上瞬间露出了有些贼的笑容。



他三步两步追了上去，毫不客气地揽住了白起的肩膀。



**顾征：** 我知道了，你是不是练习跳舞呢？



**顾征：** 害羞呢是吧，咱俩谁跟谁？跟哥说，哥教你！



**白起：** 那还真是谢、谢、您、了。



**白起：** 不过我用不着，省着你那点力气吧。



**白起：** 也不知道之前是谁在酒吧，说是到女孩子面前展示一下自己的“舞蹈魅力”，最后同手同脚。



**顾征：** 好汉不提当年勇啊。



**顾征：** 有本事咱比比，正好午休，给大家找找乐子。



**白起：** 谁理你……



**顾征：** 15分钟后特遣署食堂斗舞有没有人——！！咱白队当擂主——兄弟们来打擂了！



**顾征：** 我们白指挥官不会怕输吧~



在一群凑热闹的特遣队员们中，白起冷笑了一下，双手交叠抱在胸前。



**白起：** 既然你这么迫不及待想在那么多人面前丢脸……



**白起：** 我就满足你。







### Chapter 3



就这样，每天下班后的晚上，白起都会帮我进行舞蹈的“特训”。



日历悄然被翻过一页又一页，而白起也看起来和平日没什么区别——



只不过，我总觉得他是将沉默藏得更深了。



**[玩家姓名]：** 嗯？这一套藏蓝色的西服不错嘛，不过刚刚的米色格子西装好像也不错。



**[玩家姓名]：** 好纠结……你喜欢哪一套多一点？



按照白起的安排，我们来到了一家定制的服装店来挑选礼服。



**白起：** 都不喜欢。



**白起：** 穿着都不舒服，有领带更难受。



白起皱着眉头，一脸嫌弃地扯了扯领口处的领带。



**[玩家姓名]：** 哈哈哈，没办法嘛，你也只好忍耐一下了。



**白起：** 所以你选吧。



**白起：** 选你看得最顺眼的。



**[玩家姓名]：** 你这家伙属于正大光明逃避责任。



**白起：** 我这属于正大光明服从家庭指示。



不情愿的“衣架子”此时露出了几分得逞的笑意，麻利地钻进试衣间的瞬间便将那些令人“痛恨”的制服脱个干净。



而我在几经纠结后，也终于决定了在宴会上的穿着。



在跟工作人员确定尺码和送货信息过后，我的视线突然被角落的一件衣服吸引了注意力。



暗金色的花纹镶饰在修身的黑色衬衣上，细碎的带子将敞开的领口修饰出诱人的曲线。



搭配的素白高腰裤大概可以很好衬出穿着者的腰线，同时又能展示出笔直而修长的双腿。



我将目光投到了不远处重获“穿衣自由”的白起身上，想象着那件衣服穿在他身上样子。



**[玩家姓名]：** 你好，我想请问一下那件衣服也算是礼服吗？



**服务人员：** 哦哦，这套其实不算的。



**服务人员：** 我们店除了提供一些宴会服饰外，还会承包一些体育、舞蹈的赛事服装，这件其实是专业探戈舞的男装。



**[玩家姓名]：** ……原来如此。



**[玩家姓名]：** 虽然我们已经决定了，但还可以再试试店里的其他服饰吗？



**服务人员：** 当然啦，我们提供专业的VIP服务，接下来的时间你们都可以自由试装，有什么需要喊我就好了。



见服务人员客气地走出房间后，我连连感慨这家定制店的人性化与服务化，接着拿着刚刚的那件男装走了回去。



**白起：** 结束了？……看来没有。



看到我手中的衣服，他瞬间拐下了语调。



**[玩家姓名]：** 嘿嘿，白起，我觉得你穿这套一定会很好看。



**[玩家姓名]：** 反正都试了那么多件，也顺便试试吧~



**白起：** 这看起来不像是去参加宴会的衣服。



我没回答他，只是看着他笑。



**白起：** 这带子是什么东西？



我还是没有说话，继续对着他笑。



**白起：** ……



**白起：** 等我一下。



他无奈地抓了抓脑袋，拿过我手中的衣服便钻进了试衣间。



**白起：** 这怎么穿？



**[玩家姓名]：** 就正常穿就好啦。



没过一会儿，白起终于有些不自然地走了出来。



**[玩家姓名]：** 哇，果然和我想象得一样好看呢。



暗金色光纹在灿目的阳光下碎着光点，点缀在白起的身上，低调得衬出几分淡淡的贵气。



胸口前交错的带子被懒散地垂在两边，明显被主人毫不客气地多敞开了几分。



**白起：** 挺怪的。



**[玩家姓名]：** 完全不怪！你简直是天然的衣架子。



虽然白起显然对这类衣服不太感冒，我还是忍不住拿起一旁的梳子，对着他的脑袋也收拾了一番。



**[玩家姓名]：** 哎呀你太高了，先来这里坐一下。



大概是知晓反抗也只是徒劳，他十分配合地坐在了沙发上，任我进行操作。



几分钟后，我收起梳子向后退了几步。



帘幔轻轻地晃，影影绰绰的光投在他的周身，勾勒出一道淡淡的金边。



白起随手搭在了一旁的沙发扶手上，懒散地靠着。



他也不说话，只是唇角微勾，灼灼地望着我。



沉默的呼吸间，好似有什么在燃烧，将空气悄然煮沸，变得隐隐滚烫起来。



**[玩家姓名]：** 难怪有人叫你公子哥呢，你简直是有十足的气质。



我笑着感慨，却注意到他轻扬起的嘴角却倏尔收了起来。



那双始终凝在我脸上的琥珀色眼瞳幽幽眯起，将那些细碎的光点挤了出去。



不知为何我竟从中嗅出了几丝危险的气味。



但那似乎只是我的错觉，下一秒白起便又勾起了唇角。



**白起：** 还有什么要戴的？



**白起：** 我都可以配合你。



他说得随意，微微侧偏脑袋，更自然地靠在了白色绒毯上，大片紧实而精壮的胸膛也随之开敞了几分。



我好似变成了一抹唯一的光点，被他完全收入眼底。



**白起：** 想什么呢？



**白起：** 不玩了？



**[玩家姓名]：** 玩玩玩！



这人完全入戏也真是快，生怕他后悔，我赶忙拿着一旁的配饰盒上前了一步。



在他耳朵旁比对了几下后，我挑出了几个对他摊开掌心。



**[玩家姓名]：** 你戴上看看。



他淡淡瞥了一眼，利落地用左手拿下了耳朵上的耳钉。



当我还在想象那几个耳饰挂上去的画面时，忽而有一道急促的力度攀到了我的背后，将我向下一拉——



白起的脸在我眼前被倏尔放大，他懒散地微仰脑袋，半抬起眼皮。



**白起：** 你给我戴。



**白起：** 嗯？



好像是在笑，但又好像没有。



明明是疑问，但身后的力度却没有被卸掉分毫。



那是一种隐秘的战栗感，强势地顺着他的指尖席卷过我的大脑，令我下意识地抿了抿嘴巴。



而白起的眼神也随之变得更深了几分。



**[玩家姓名]：** 那、那你不要动啊。



尖锐的耳钉拂过指尖，带着金属些微的凉意。



白起散漫地把头稍微偏向一旁，露出耳廓和修长的脖颈，深沉的目光一眨不眨，看着我向他的方向微微俯身。



好似野兽露出它最脆弱的部位，蛊惑着猎物的靠近。



……明明只是很简单的动作，但这样直白的注视中，我的动作却不知为何生涩起来。



以至于指尖几次拂过耳廓，一触即分的灼热让我不由指尖微颤，多次错位后才将两个耳骨钉缓缓戴上。



但最后一个耳钉却费了我些时间。白起的耳垂小小的，泛着几分绯红，耳洞因为常年佩戴耳钉其实很明显。



我还是第一次这么靠近地观察它，觉得十分可爱，下意识地轻抚了抚。



耳边微微响起低沉的抽气声，我目光一斜，与白起滚烫的视线撞了个满怀。



**[玩家姓名]：** 啊抱歉，我弄疼你了吗？



**白起：** 没有。



**[玩家姓名]：** 那就好……



我正松了一口气准备将最后一个耳钉戴上去，身后的手臂却猝不及防地压了下来，令我直接压在了他的唇上。



他大概已经等在那很久了，在重叠地瞬间便娴熟地撬开了我的齿缝，潮湿又用力地吻着。



滚烫的舌尖勾缠在一起，渡着相同的温度和气息，来来回回地眷顾着。



四周无比明亮，我害羞地不禁想要闭上眼睛，但那双亮得分明地眼瞳却牢牢地锁着我。



耀眼的光被拢在他的背后，但却有一把烈火在那双眼中烧个不停。



我无法移开视线，只能在那片琥珀色中，清晰地感受到自己的全部被一一造访、描摹。



**白起：** 手别停。



**[玩家姓名]：** 什么……



声音贴在嘴边，顺着交换的呼吸钻到了心肺里，令我听得不太真切。



**白起：** 耳钉，不是没戴完么？



**白起：** 继续戴。



仿佛只是休憩，他主导着所有的节奏与我的呼吸，强势而霸道地又将我席卷其中。



他拽着我微抖的掌心靠在自己的耳畔，但另一只手却压在我的后颈。



潮涌汹涌地冲撞着我，放荡地游走在我的周身。



我无力地低下头，却更深地融在了其中。



**[玩家姓名]：** 你这样……我没办法……



**白起：** 那就想办法。



**[玩家姓名]：** 我不是、没有弄疼你吗……！



**白起：** 确实没有。



声音时远时近，时而从耳朵里钻出来，时而在脑海里游移。



**白起：** 我就是想亲你。



低沉而危险的语气里满是理直气壮，我没有办法，只是凑出一丝丝余力去将最后的耳钉戴上去。



脑袋昏沉沉的，一时间几乎分不清黑夜白昼。



**白起：** 这不是塞进去了吗？



我瘫坐在白起的大腿上，余光中，那抹细亮的耳钉在他的耳朵上烁着光。



我甚至已经分不清自己是什么时候给他戴上去的。



而白起却忽地提了一下我的腰，我下意识地微仰起脖颈，感受到炙热的呼吸落在了上面。



**白起：** 你刚刚叫我什么了？



**[玩家姓名]：** ……什么？



面对我的反应，细碎的吻变得重了几分，渐渐演变成了轻咬，不停传来细密的痛意。



最后白起抵在我的喉咙处，仿若野兽即将把猎物撕咬干净。



**白起：** 你叫谁公子哥呢？



他的语气虽是懒散的笑，但眼神深处却有些幽深。



我冷不丁的颤了一下，随后才察觉到——



**[玩家姓名]：** 你……是不是不喜欢这个称呼？



**白起：** 只是会想到一些有的没的。



**白起：** 算不上喜欢。



他没有再说下去，只是又轻轻地咬了一下，仿佛一种任性的“泄愤”，但又将很多情绪藏在了其中。



我似乎意识到了什么，慢慢伸出双手捧起他的脸颊。



**[玩家姓名]：** 那如果我只是想表达白起你真的好有魅力，让我完全移不开眼睛……



**[玩家姓名]：** 我要怎么才能让你知道呢？



他缓慢地眨了一下眼睛，轻轻勾起嘴角。



**白起：** 你看着我，我就知道了。







### Chapter 4



时间在努力的间隙中穿插而过，转眼便到了年三十的这天。



宴会大门外，众多陌生的人林林总总地从面前经过，优雅地走进大堂。



望着那些人的身影，我下意识地屏住了呼吸。



**白起：** 我们也进去吧。



白起从停车场走了过来，替我理了理被风拂得微乱的发顶，将弯起的左臂对着我轻轻抬起。



我无声地做了个大大的深呼吸，望着白起定定的眼瞳，扬起嘴角自然地挽了上去。



**[玩家姓名]：** 白起，其实我还是有点儿紧张。



**白起：** 那就只看着我。



**[玩家姓名]：** 那要是和别人说话怎么办？



**白起：** 嗯……那我就让他离近点儿，你从我眼睛里看？



**[玩家姓名]：** 好了，我现在一点儿都不紧张了。



**白起：** 紧张一下也是有必要的。



**白起：** 真不打算试试我刚才那个办法？



**[玩家姓名]：** 不、紧、张、啦——



知道他是有意“挑衅”，我还是失笑地用手指尖抵了抵他的手臂，在他的一片笑意中，整个人完全地放松下来。



白起这些天一直不遗余力地帮我的忙，陪我复习舞步，接受我的各项提问。



他看起来并不在意这场宴会，对于他来说，这似乎只是一种麻烦……



一种被责任附带的、无可奈何的工作。



我的视线不留痕迹地从整个宴会大堂中掠过，最后悄悄地落在他的肩膀上。



从家里出发的那一刻，我便感觉白起格外紧绷。



全身好似赘了层厚厚的铁皮，腰板挺得直直的，像是用力深吸了一口气。



身体里的骨骼推着摆正了身子，而到了临界点时却一动也不敢动——



似乎轻轻一碰，便会忽得瘪了下来，泄了所有的气。



我依然什么都没说，只是看着他对我笑，对我鼓着气，然后陪他踏进了宴会厅。



**？？：** 呦，白队！好久不见啊！



**？？：** 小白，这边！让我看看你带谁来了。



**？？：** 天啊，上一次见你小子都什么时候了！



**？？：** 哎我年后才走，你怎么都得抽出一天跟我去喝酒，听到没有？



形形色色的人因为白起的出现泛起了相同的涟漪，而白起则引着我和不同的人打着招呼。



**[玩家姓名]：** 您好，我是[玩家姓名]。



一些慑人的称呼由白起介绍而出，我没有半分紧张的空隙，只是规规矩矩地站在白起的身边，自然地扬起嘴角。



现在的我，是特遣署指挥官的家属，我不想有丝毫的犯错。



而白起也如他最开始所言，始终站在我的旁侧，给了我全部的支点和底气。



**？？：** 看看这是谁来了。



此时一个面容沉稳的男人从人群的另一边走了过来，身旁跟着一名神态柔和的女性。



**白起：** 柳部。嫂子好。



**白起：** [玩家姓名]，这位是我在警校时的长官，柳部长，旁边这位是他的夫人。



**白起：** 这位[玩家姓名]，是我……



**柳部长：** 哎呀这是谁啊，这么规矩，长得倒是跟白起挺像的。



**柳部长：** 你说我是不是老了，怎么都不认人了。



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** 柳部长好，夫人好，我是[玩家姓名]，我……



**柳部长：** 哈哈哈好客气的弟妹，我去年在他做完述职报告后，就听小白提过你。



**柳部长：** 我当时就让他带你来见见我，他这孩子害羞，死都不理我，今天总算是见着了。



**白起：** 我不是害羞，就是单纯不给你看而已。



**柳部长：** 为什么？我对你不够好吗？



**白起：** 好？



白起皮笑肉不笑地扯起嘴角，吐出的字眼倒是像从牙缝里生生挤了出来。



**白起：** 别以为我不知道是谁把我照片的事儿传出去的。



**柳部长：** 你真记仇啊，我那也是一不小心。



**柳部长：** 你当时越野赛在泥地里翻了个大跟头吃了一嘴泥巴、模拟赛输了死不甘心去打拳的事，我可都没……



**白起：** 柳、部、长。



白起的脸色越来越青，我却快要憋不住笑。



**？？：** 老柳你可别欺负他了，人家现在也是有对象的人，给人留点面子。



**？？：** 我看他就是手痒痒了，谁不知道老柳全警校最喜欢白起，啧啧，我要调个人死活都不给。



转头又有几个来宾也靠了过来，他们的眼中无不透露着欣赏与骄傲之情。



**？？：** 哎哟我看看，都长这么高了。



**？？：** 我看了你上个月解决的案子，做得不错。



其中一个神色冷峻的男人边说着，便用力地拍了拍白起的肩膀，面容肯定而自豪。



**？？：** 第一次见到这种阵仗，别紧张，你叫我张叔就好。



此时，另外一个儒雅的男人走到了我的面前，欣慰地看向白起的背影。



**张叔：** 这样的事，以后还有很多。



**张叔：** 这孩子不爱说话，很多事都喜欢憋在心里头，所以只能你多上上心了，但他真的是个好孩子。



**张叔：** 在场不少人这么多年也算是看着他长大，这孩子不容易。



**[玩家姓名]：** 谢谢您，我会的，您放心。



仿佛本能一般，在大脑运作之前，那句无比坚定的话语便在下一秒脱口而出。



有热流不停顺着胸口向上窜，我挺直了肩膀，在这个陌生的世界里聆听着从未遇见的白起。



我听到了很多人对白起的评价，他们夸赞他，引导他，对他产生不绝的期待。



我也听到在不为人知的背后，白起付出了多少的血泪。他向来对此缄口不言，仿佛那只是兑换成长必有的代价。



但人们的目光中藏了太多我不理解的深意，在赞不绝口的同时，他们的态度都埋着许多意味。



而白起的肩膀也始终挺直，他将这一切都清淡的收进眼中，规矩又优雅，像是一个指挥官该有的样子，仿佛……



是在挺直了脊梁骨要给谁看一样。



**张叔：** 对了小白，年后M市那边……



此时，不远处有一群人聚了起来，好像有谁来了。



我好奇地转头望去，在人群的间隙中，似是有一个中年男人的身影若隐若现地出现在其中。



他只是漠然地在人群中点了下头，在回顾的瞬间，却冷不丁和我的目光撞在了一起。



那双冰冷的眉眼没有半分情绪，接而向我旁侧白起的方向瞥了一眼，便转走了。



几番寒暄后，那人的脚步平稳地踏了过来。



**？？：** 老柳，老张，老贾。来了。



**柳部长：** 诶，来了。



空气仿佛静止了。



我呆呆地目视着那个男人冷淡地对着柳部长等人点了下头，下一秒脚步一转，便离开了。



**柳部长：** 哈哈，吓我一跳。



一旁的男人们也顺着尴尬地扯了一下嘴角，目光不留痕迹地瞥过始终站在原地的白起。



那一刻，我瞬间懂了一切。



那个扭曲的啤酒罐，那些沉默的片刻，那些欲言又止的目光，还有……那双无比挺直的肩膀。



我迟缓地转过头，看向白起。



他的脸上没有任何表情，仿佛刚刚什么都没有发生。



**白起：** 张部，你刚刚说年后M市那边有什么事？



他的声音淡淡的，自然地继续着刚刚的话题，将那抹尴尬之色不声不响地抹去。



一旁的长辈们也自然地接过话头，而我却不禁握紧了拳头，指尖深深地抵在掌心处。



少顷，悠扬的舞曲悠悠地响起，白起翩翩转身，笑着微弯下腰，对我摊开了掌心。



**白起：** 愿意和我跳支舞吗？



**[玩家姓名]：** 这是我的荣幸。



我笑着将手放在他的掌心处，像我们无数次在客厅里练习的那样。



踩着完美的舞步，我深深地望向那双幽深的眼瞳，他眉眼弯弯，自信优雅。



炫目而璀璨的光斑落在他的眼底，好像也将我的身影也一同地融在了其中。



我努力瞪大眼睛，和他一起笑着，一起跳着世界上最完美的华尔兹。



**白起：** 饿了吗？要不要吃点什么？我去帮你拿。



当一曲结束，白起牵着我来到了人群之外的角落处。



我定定地望着他，没有说话，热流不停上涌，让我的眼眶不断发热。



**白起：** 怎么了？



望着他关切的眼睛，我的心好像在一个瞬间便彻底决堤了。



我强硬地拉着他的手走出宴会大厅，向着角落处走去。



我也不知道能去哪里，只是想去一个没有人的地方。



下意识的，我随便推开了一个房间。屋内只剩下一道浅淡的月光，将面前的场景遮上了一层薄薄的暗纱。



我将白起拉进了屋，在关上门的同时，把他抵在门上，吻了上去。



那大概是他心中的软肋。



所以他什么都没说，所以我也什么都不会说。



我不知道要怎么才能安慰到他，却又无法排解出这份愤怒与心疼。



我笨拙又尽其所能地吻着他干涩的嘴唇，愿将所有未尽的话语，悉数传达给他。



缓缓地，我感受到有一双冷得吓人的手抱紧了我。



他的指尖搭在我的背上，静静地透过衣襟贴在肌肤上。



始终僵直的肩膀慢慢地松弛下来，他温柔地回吻了回来，细腻地描摹着我的唇瓣。



好似也吻在了我的心上，他的气息漫向四肢百骸，缱绻而温柔。



黑暗之中，我听到了白起的声音。



**白起：** 没事的，[玩家姓名]。



**白起：** 没事。







### 记忆剪影



**[玩家姓名]：** 没想到刚来就遇见这么大的阵势。



**[玩家姓名]：** 我刚刚声音没打颤吧？



想起刚刚打过招呼的老先生，虽然看起来面容慈祥，却不知为何给人一种不怒自威的气势。



听白起介绍过他的头衔后，我更是打足了十二万分的精神。



**白起：** 当然没有。



**白起：** 你说的很好。



如同“开场休息”般，白起自然地拉着我从人群旁侧经过。



他一边点头示意的同时，和我一起来到了窗边。



**白起：** 休息一下。



**[玩家姓名]：** 这还没跟几个人打招呼呢，我没关系的。



**白起：** 我累了。



**白起：** 这种社交活动太浪费精神力了。



他说的理直气壮，却让我的心柔软了下来。



把自己当作借口的傻子，除了他之外应该也没有其他人了吧。



我笑着望他，拉住他的手。



**[玩家姓名]：** 不过其实我有两件事没有想到。



**白起：** 什么？



**[玩家姓名]：** 第一个呢，是我没想到原来你工作上竟然有这么多要打交道的人。



**[玩家姓名]：** 我以为警察叔叔只要负责打击犯罪就够了呢。



**[玩家姓名]：** 最多就是写写材料什么的。



**白起：** 其实这些人我平常也不多见。



**白起：** 一般都是在进行一些联合行动，或者借人的时候才接触。



**白起：** 所以，本质上都不熟。



白起的声音没什么情绪，透着几分冷淡的疏离感。



我不禁微微用力握紧了他的掌心，以他的性格，应该并不喜欢这种事吧。



**白起：** 不过这没有什么大不了的。



**白起：** 你没有想到的第二件事是什么？



**[玩家姓名]：** 第二个是……



**[玩家姓名]：** 没想到你的工作比我想象中的还要“精彩”。



白起眨了眨眼睛，似乎没想到我会得出这样的判断。



**白起：** 为什么这么说？



**[玩家姓名]：** 刚刚他们说一年前你参与侦破的连续爆炸案，你当时回家是怎么跟我说的？



**白起：** ……我去拆弹了。



**[玩家姓名]：** 那半年前，你去执行任务，营救了多名被困儿童，你回家又是怎么说的？



**白起：** 救了几个孩子。



**[玩家姓名]：** 那想必应该不用我再描述一下，几个月前你带队抓捕多名暴力Evolver……



**[玩家姓名]：** 转换成“白起语言”是什么吧。



**[玩家姓名]：** “‘玩家名称’，我抓了几个人回署。”



**白起：** ……



他抿了抿嘴，目光有些游移。



**白起：** 既然解决了，我认为就不必增加一些细节描述。



**白起：** 只会让你担心。



**[玩家姓名]：** 无论你说不说，我都是会担心的哦。



我不忍心苛责他，对他嘟起嘴。



**[玩家姓名]：** 但你不能剥夺我骄傲的权力哇。



**[玩家姓名]：** 你在任务中做了那么多厉害的事，不跟我仔细描述描述，我还怎么崇拜你？



**[玩家姓名]：** 还是说……你不喜欢？



白起的眼睛微微瞪大。他定定地望着我，久久之后，嘴角止不住笑地勾起，将那双亮晶晶的眼眸也填满了笑意。



**白起：** 喜欢。



**白起：** 我喜欢你崇拜我。



白起脚步一抬，将我的视线与人群相隔而开，遮住了大半片光影。



电光火石之间，他低头偷偷在我的唇上偷了一抹亮色，擭走了我的全部呼吸。



**白起：** 那以后都说给你听。







### Chapter 5



**白起：** 我就是作为特遣署指挥官的身份和职责来这里。



**白起：** 而你，我也想大大方方、堂堂正正地介绍给那些人。



**白起：** 我没想证明什么，也不在意什么。



**白起：** 一定要说的话……



略显粗糙的指腹抚过我的脸颊，饱含眷恋地将我的发丝挽到耳后。



**白起：** 只是想把我骄傲的人展示一下。



白起的声音轻轻的，却让我想哭。



这样的话他到底对自己说了多少遍呢？那些“没事的”、“没关系”到底要重复多少遍才能说服自己呢？



**[玩家姓名]：** 你可以不在意，但你也会受伤。



**[玩家姓名]：** 心还是会疼的。



我双手环住他的脖颈，紧紧地贴在他的身上。



**[玩家姓名]：** 你不用那么懂事也可以的。



**[玩家姓名]：** 你忘了吗？在我面前，你可以只是白起。



不需要在我的面前强装笑颜，也不要将我隔绝在那颗受伤的心之外。



腰间的手臂慢慢收紧，锢出有些吃痛的力道，我望见在他眼底流淌着浓黑的潮水。



他低下了头。



这大概并不是一个吻。



那些浓烈而凶狠的情绪或许连他自己，也说不清楚。



无处躲藏却被粗暴地撕扯神经，将所有无法诉清的话语通过痛意传了过来。



无言的苦涩混在残存的酒气中，被用力地搅在一起。



而我只想抱紧他，献上我全部的魂灵，希望能够安慰他。



渐渐地，汹涌的潮水退了下来，凑在我的唇畔旁犹如安抚般地舔舐着。



**白起：** 疼吗？



**[玩家姓名]：** 一点儿也不。



我啄了他一下，贴在他的唇边，忍不住怜惜地用指尖描摹他好看的眉眼。



里面好似装着所有的月光，坠在海上，安静又寂寞，泛着澜澜光斑。



这样好的人，明明值得这世上一切的美好。



**[玩家姓名]：** 你好厉害，白起。



**白起：** 嗯？



他的嗓音沙沙的，沉到了我的心坎里。



**[玩家姓名]：** 你成为了这样好的人。



**[玩家姓名]：** 就算是一个人，你也努力变成了令所有人都骄傲的样子。



**[玩家姓名]：** 你真的好厉害。



**白起：** 我本以为自己不需要这种话。



他的眼角有些发红，眼瞳隐在黑暗中，却攥住了几缕清淡的月色，隐隐地灼着光。



**白起：** 原来我只是……



**白起：** 更需要你。



交错的呼吸凑得无比靠近，好似将对方的吐息作为维系生命的氧气，比亲吻更亲昵。



**白起：** 和我一起从这里逃跑吧。



我愣了一下，耳边仿佛传来了某些凝固了太久的事物逐渐开裂的丝丝声响，没有半分犹豫用力地点了下头。



**[玩家姓名]：** 好。



我们踏着风的脚步，顺着无人知晓的角落，跑出了宴会大厅。



年三十的大街上没什么人，远处点点灯火温柔，万家一片祥宁。



我们牵着手走在无人的街边，无意中视线碰到了一起，酝酿出更为自由而亲近的交融。



没有彬彬有礼的假面，也没有迫不得已的责任与负担。



此时，有一种莫名地冲动在促使我开口。



**白起&我：** 要和我跳一支舞吗？



诞起的白雾映出异口同声的邀请，在下一秒，我们又一起笑了起来。



白起拉住我的手，强势地将我扯到了面前。



没有音乐，没有观众，也没什么规则。



我们的脚步亲密地勾缠在一起，将身体化作言语，掠过彼此的每一寸领土。



天上不知道什么时候下起雨来，仿佛终于冲破桎梏，为这场自由献上一份妆点。



我们踩在水花上，放肆而热情地拥抱着彼此。



此刻，我好像只能看到白起。



白起提起我的腰，将我高高抬起。而我也自然地抬起腿，贴在他的腰侧。



我们加入到了众多雨滴之中，化成了其中的两滴水珠，相互注入到彼此之中，融进一团斑斓的光影。



**[玩家姓名]：** I’m singing in the rain,What a glorious feeling……



**[玩家姓名]：** I’m happy again.



我情不自禁地哼唱了起来，脑海中浮现出一个快乐的男人在雨中欢然起舞的画面。



淋漓的雨中我感觉自己无比自由，灵魂的一部分被交付了出去，而相对应的……



我也收到了并不属于我的另一部分，拼凑出更契合的模样，仿佛这一刻我才变得完整。



**白起：** And I’m ready for love,For love.



白起接着我的曲调哼唱着，但好似并不只是曲调。



热烈的舞步慢了下来，却依然缱绻地缠绵在一起，蜕变成下一个更为动人的阶段。



**白起：** 以前看电影的时候，不懂他为什么那么快乐。



**白起：** 但现在我懂了。



**白起：** 不过，我一定比他还要快乐。



I’m ready for love,For love.



在大雨中，我们跳舞、亲吻，交换着所有的触碰与呼吸，无比真实地确认着对方。



与溅起的水花携舞，时而踩在街面上，时而与风一起转绕——



我们一路蹦蹦跳跳，在进家的那一刻，望着彼此狼狈的模样，忍不住一起笑了。



**[玩家姓名]：** 我感觉这辈子都没有做过这么疯的事了。



**白起：** 还可以再疯一点。



我明明已经像是刚从水中捞出来的一般，却在他的目光中好像又被浸透了几分。



白起的手抵在我身后的门上，靠得极近，只差了最后的那一分。



潮热的空气随着炙烫的吐息又上升了几分温度，我下意识地吸了一口气，却把那抹呼吸全部纳入了心肺中。



**[玩家姓名]：** ……要感冒了。



白起:没关系，我会温暖你。



他说得缓慢，从发丝垂坠而下的水珠没在几乎毫无缝隙的唇齿间。



我们好像还在跳舞，随着他的引导，抬起又下落。



空气稀薄而燥热，我攀着他，朦胧之间似乎被抱进了浴室中。



温热的水流自上而下蔓延开来，荡漾的水声不停地传进耳畔。



在一片迷幻之色中，世界无比滚烫炽热，而我只能望见他的眼睛。



**白起：** 接下来的时间……



**白起：** 我只想为你存在。



