---
title: "初恋那一天"
tags: ["SP-初恋那一天"]
weight: 8
---

### Chapter 1



**？？：** 什么？大彤你竟然大学毕业就结婚了？！我靠，你怎么都没发请柬啊！



**？？：** 阿呆我听说你在民政局上班，待遇怎么样？我表妹也想考。



**？？：** 金哥金哥，上次的活儿谢谢你啊，过两天找你吃饭。



**？？：** 大嘴小叶当初不是我们唯一的班对儿吗？我看今天怎么只有大嘴来了……



教室里无比热闹，大家穿着校服，坐在曾经的座位上，兴奋地说个不停。



一张张熟悉又带着几分陌生的面容褪去了年少时的青涩，却依然轻易地唤起所有关于青春的画面。



我坐在自己的座位上，恍惚间好像回到了高三那年。



**班长：** 你们说要不是学校突然有这个活动，我们什么时候能这么齐地聚一次啊？



恋与高中计划翻新重建，如今的教学楼在未来将会以更崭新、更现代化的面貌迎接未来的学生。



只是这一栋栋现在看来古朴的建筑，承载了太多的回忆。



于是在重建前，校方按照毕业年份邀请各届毕业生依次返校，让大家穿上当年的校服留影拍照。



也算是给过去或许错过的遗憾，留下一笔纪念。



**金哥：** 不过我说，都这个年纪了，穿高中校服还挺不好意思的。



**阿如：** 哥哥姐姐你们在说什么呀？我现在才十八呢。



**金哥：** 对哦，其实我才高一，第一次参加学长学姐们的活动，一会儿回家还要做卷子呢。



**[玩家姓名]：** 噗。



听到前桌一如既往的互相抬杠，我不小心地笑出声来，此时后桌的人也加入了我们的对话中。



**陈锋：** 三班那个刘钰，就是当年的算命大师，现在好像还真搞玄学去了，听说算得可准了。



**阿如：** 当年她也算是个风云人物吧，当时好多人找她算过塔罗，我高一就听说她了。



**韩野：** 真要说校园风云人物，那还是我白哥最厉害！



一旁的韩野骄傲地抬起下巴，毫不客气地用指尖敲了敲课桌。



但空气却一时间安静了下来，小范围聊天的同学们都瞬间噤住了声。



**班长：** 我听说……他好像是当了特遣署指挥官？



**陈锋：** 啊？他当警察了？



**同学B：** 他、他当年不是天天跟混混打架吗？这也行？



**同学C：** 有意思了，不是自己被抓起来，反倒去抓人了。



**韩野：** 说什么呢，我白哥现在可是“杰出校友”好不好！[玩家姓名]你快说说。



我望着他们，莫名想起了很久之前与白起重逢的那个画面。



桀骜的青年再次走进我的生命中，笑着问我是不是也觉得他以后会进监狱。



**[玩家姓名]：** 学长是一个很好的人。



**[玩家姓名]：** 过去其实也是，现在变得更优秀了。



几个人关于白起的事继续聊了起来，不知何处而来的风轻轻拂过我的脸，仿佛无声的靠近与触碰。



窗外树影轻摇，我凝望了片刻后悄声走出了教室。



高三这一层的每个班级都很热闹，我走在走廊上，好像慢慢走回了当年的时光里。



明明有些空旷的走廊，我却好像能看到很多身影。



一起结伴去上卫生间，痛苦地说着不想去参加课间操，靠在走廊的窗户旁说着八卦。



陪着小姐妹去走廊另一头的班级，只为看她暗恋的男同学……



很多身影从我的身边路过，当这栋教学楼变成全新的模样，这些不断淡去的回忆便只留在脑海中。



而更令我遗憾的是，在这栋充满怀念的教学楼里，和白起的回忆却是那么少。



哪怕长大后的我们回来过很多次，但我却依然……止不住地有些遗憾。



我停在三年七班的教室后门，偷偷从窗户向里望去。



七班的同学们也像我们班一样热闹地凑在一起，陌生的面孔坐在白起曾坐过的位置，开心地笑着。



我低下头眨了眨眼睛，久久之后走出了教学楼，循着记忆来到了另一栋楼五层的音乐排练厅。



鬼使神差地，我扣下了门把手。



门没有锁，我轻轻一推便走了进去，然而却在下一秒怔在了原地——



有一个人侧靠在窗边，阳光无比灿烂地倾泻在他的周身，微风悄悄从干净的白色校服路过，拂在他的眉眼间。



听到声响他才慢慢转过头，嘴角噙满了笑意，眼神傲然又清亮。



他不说话只是站在那里，我却感觉全世界好像都在发亮。



轻纱扬起，我下意识地屏住呼吸，甚至不敢眨眼。



我似乎只是一如往常地下了课，推开了琴房的门，便完全落入了面前少年的眼中。



一切都氲在了烂漫的暖阳里，叫人看过便再也无法忘记。



在我愣怔的瞬间，我看到他一步步笑着走了过来。



**白起：** 想什么呢？



炙热的掌心握住了我的手腕，轻轻一拉，我便被拉了进去。



“咔嗒”。



门被关上了。







### 独家电台 噩耗



**宫老师：** 请进。



**宫老师：** 白起？你怎么现在才来？这个时间……活动已经结束了吧。



**白起：** 抱歉，临时有工作，就来晚了。



**白起：** 我进校门的时候，看到大部分人都在往外走。不过操场上还有几个在打球的，我看着面生，就没有过去。



**白起：** 特地来跟您打个招呼，也算参与了。



**宫老师：** 你说你……别站着了，来坐会儿。这好不容易赶过来了，也没合上照，怪可惜的。



**白起：** 没什么。您也知道，我跟同学不太熟。



**宫老师：** 话是这么说，但机会难得嘛，留个念想也好。



**宫老师：** 不过我听校方的安排，等每届毕业生依次返校后，会把错过时间的同学集中在几天回校留念。



**宫老师：** 要不我跟你当时的班主任说一下，先给你登记上？



**白起：** 不用这么麻烦。



**白起：** 对了，我听”玩家名称”说您前段时间住院了，身体还好吗？



**宫老师：** 风湿，老毛病了。估计是去年在海岛交流那半年，海风吹多了。



**宫老师：** 其实没多大事，你师母不放心，非折腾着去医院转了一圈。



**白起：** 检查一下也好。您还是要多注意，适当进行一些锻炼，饮食要规律，不要太劳累。



**宫老师：** 这话从你嘴里说出来，怎么这么没信服力呢。



**白起：** ……咳。



**宫老师：** 哎，我突然想起来，”玩家名称”他们那届安排在后天返校。



**宫老师：** 你要是有空的话，干脆和她一起来？



**白起：** 好，我有空。



**宫老师：** 那可太好了，趁校园还是你们熟悉的样子，四处转转，找找回忆……



**宫老师：** 你这小子，你来找我就是想说这事吧。



**白起：** 是有一小部分这个目的，但确实想着来拜访您。



**宫老师：** 行了，我还不了解你们年轻人的心思？放心，到时候我睁一只眼闭一只眼，你们低调点就行。



**宫老师：** 不过你记得啊，后天可不能穿成这样……



**白起：** 我知道，要穿高中校服。



**宫老师：** 我看你压根早就想好了，后天跟人家一起回来吧。



**白起：** 只是想了想，还需要您同意。



**宫老师：** 呦曤，我看看这太阳是不是打东边落下了。



**白起：** 那先不打扰您了。



**白起：** 后天再来拜访您，我和她一起。







### Chapter 2



**[玩家姓名]：** 白起，你怎么会……在这里？



我终于找到了自己的声音，又惊又喜地看向白起。



但他没有说话，视线悠悠地从我的面庞向下移，无比认真地拂至我的脚尖又慢吞吞地挪了上来。



我被他看得有些不好意思，后知后觉地意识到他大概是在看我身上的校服。



**[玩家姓名]：** 你不要笑我。



**[玩家姓名]：** 我也知道明明工作了还穿高中校服……是有些不好意思。



**白起：** 有什么不好意思的。



**白起：** 很好看。



**白起：** 和以前一样好看。



他的声音有种说不清的飞扬和笃定，不知道是不是有校服和阳光的加持，听他这么说我反而更害羞了。



**[玩家姓名]：** 你还没回答我呢，你怎么在这里？



**白起：** 虽然算不上毕业生，但我也是恋与高中过去的学生。



**白起：** 前两天我们那届回来的时间和工作冲突了，所以我就换了一天。



**[玩家姓名]：** 我以为你对这种事情不感兴趣呢。



**[玩家姓名]：** 而且我听说为了担心人太多冲突，没赶上的毕业生学校会统一另行安排时间。



**[玩家姓名]：** 好像……并不是今天。



我目光盈盈地望着他，见他不驯地轻挑眉间，笑得肆意又自我。



**白起：** 是不感兴趣，也不是今天。



**白起：** 我只是想来见你。



**白起：** 不行吗？



光点融在那双发亮的琥珀色之中，像是凝住时光最动人的一刻。



或许是阳光太过灿烂，又或许是心跳过于剧烈，看着他我仿佛真的回到了十六岁。



那个错过的少年直率地站在我面前，眼中满满都是我的影子。



**[玩家姓名]：** 怎么不行。



我忍不住地弯起嘴角，对着他感慨。



**[玩家姓名]：** 但我没想到会遇见你，也没想到……你也会老实地穿校服来。



**[玩家姓名]：** 你知道吗？我刚刚在教室里还有些恍惚。



**[玩家姓名]：** 但见到你的那个瞬间，总感觉我好像真的回到了高中的时候。



**白起：** 是吗？



他扬起嘴角，双手都揣进了口袋里，向我的方向迈了一步。



相抵的鞋尖只差了几厘米就可以触碰在一起，白起轻轻低下头。



温热的鼻息扑在我的脸上，我仰起头，甚至能够看清他根根发亮的睫毛，与琥珀色的自己。



**白起：** 如果真是在高中……



**白起：** 我十八岁的时候，可不敢离你这么近。



风悄悄掠过，扬起他额前的发丝。



传闻里的少年孤傲自我，永远披着生人勿进的冷戾，校服好像永远皱巴巴的，学校阴暗的角落都是他的战场。



在流言中他没有半分柔和，仿佛天生就不不曾拥有任何温度和带笑的面庞。



但那样的人，却如此真实地站在我的面前，鲜活又生动。



那些隐藏在倔强与孑然下的情绪，像是一望无尽的深林，只有慢慢地穿行才能渐渐发现到隐迹中盛放的山明水秀。



而我却是那个幸运的、唯一的被放行的人。



我深深地凝望着他，然后指尖轻攥住他校服的前襟，踮起脚尖——



在他的脸颊上亲了一下。



**[玩家姓名]：** 我十六岁的时候也不敢做这样的事，学长。



心跳怦然作响，指尖下的胸膛好似也剧烈地传来跳动的回响。



**白起：** 所以这样刚刚好。



低低的轻笑声溜进了耳畔，我看到他的脸慢慢在面前放大，闭上了眼睛。



温热的呼吸越靠越近，纳入了我的心肺里。



然而，门外突然响起了渐近的脚步声。



我倏地睁开眼，没等反应过来，只听“咔嗒”一声响起的同时，被强硬地揽在了他的怀中，躲在门旁的死角里。



**[玩家姓名]：** 白起，你……



**白起：** 嘘。



他坏笑着把食指竖在我与他的唇瓣之间，眼中满是恶作剧的笑意。



**？？：** 奇怪，我记得刚刚刘老师没锁门啊……有人来过吗？



门外响起了陌生的声音，我背靠在墙边，被白起完全拢进光的阴影里。



他揽住我的手臂微微用力，甚至将我更紧地抱在怀里。



**白起：** 别动。不然会被老师发现。



**[玩家姓名]：** 就算想要不被发现，你应该也有其他的方法吧？



**白起：** 是有。



**白起：** 但我喜欢现在这样。



**？？：** 算了，排练厅的钥匙收发室应该有吧……



随着一声叹息，脚步声渐远，世界又归于一片安静。



**[玩家姓名]：** 你为什么要把老师关在门外？



**白起：** 我不想被打扰。



**白起：** 反正这种事情我又不是没干过。



在我的目光里，他显得尤为理直气壮。



我忍不住地笑，但脚步依然停在原地，有些莫名的兴奋悄悄染上了心头。



**[玩家姓名]：** 但这样好像是在做坏事哦。



听到我这么说，白起的唇角扬起了一抹桀骜的弧度，带着几分压迫与危险地俯身靠在了我的耳边。



**白起：** 在把老师锁在门外之前，我们已经在做坏事了。



伴随着他低沉的声音，我的耳朵又烫又痒。



被他一提醒，刚刚的画面瞬间浮在我的脑海中，那个好像只差一厘米的吻令我羞赧不已。



但他的双臂强势地将我锢在方寸之间，眼瞳锁住我的视线，不容我有半分躲藏。



**[玩家姓名]：** 那个……就算是坏事了吗？



**白起：** 怎么不算？



**白起：** 你现在可是跟出了名的问题学生待在一起。



**白起：** 翘课，打架，成绩不及格……



**白起：** 我做过的坏事，刚好就差这一个。



他带笑的声音贴在我的呼吸里，幽深的目光里仿佛浸过了漫长的时光，赤诚又渴慕。



**白起：** 我等很久了。



**白起：** 好学生。







### 记忆剪影



摩托车飞驰而过，随着轰鸣声骤然停下，白起摘下头盔，一个跨步跳下了车。



耳机里顾征仍在絮絮叨叨，白起忍无可忍地打断他，同时径直奔向家门走进了浴室。



**白起：** 有完没完，这件事你们处理不了？



**顾征：** 有你小子是不是急着去约会啊，走得着急忙慌的，亏我还给你打了俩包子呢。



**白起：** 你留着自己吃吧 。



**顾征：** 哎，重色轻友啊。



**白起：** 知道就别啰嗦，包子都塞不住你的嘴？挂了，我真忙着呢。



白起说完便断了连线，利索地掐灭了电话那头发出的哀嚎。



终于清静了。



蒸腾的水汽弥漫开来，他三两下脱了衣服，迅速冲了个澡。擦着微潮的头发回到卧室，时间刚到早上九点。



来得及。白起这样想着，目光投向一旁的立式衣架。



白色的校服静静地挂在那里，倾泻的阳光笼在它熨烫整齐的袖口衣领，淡淡散发着清新的洗衣液味道。



收到校方的邀请后，白起就翻出了压在箱底的高中校服，甚至还找到了许久不用的挂烫机。



这个机器还是女孩买回家的，自己平时嫌麻烦不怎么用。



但遇到那些重要的场合，他还是会耐心的，多花点时间收拾自己。



和她一起回恋与高中，就属于这样的时刻。



头发干的差不多了，白起扯下浴巾，随手丢到床上。然后换上校服，认真地将纽扣一个个系上。



离心脏最近的第二颗扣子空着，还能看到细微的线头。



但他只是瞥了一眼。九点一刻，该出门了。



即便平常出门没有照镜子的习惯，今天，白起还是多看了自己两眼，还抓了抓头发。



又在下一秒，觉得自己有些好笑。



但这份异样的心绪一直持续到他选择踩着自行车，一路骑到了恋与高中的校门口。



按返校的流程，这个时间大家应该已经在各自的教室了。这样想着，白起熟练地从侧面的小楼梯来到女孩的班级。



但教室空无一人。



他愣了下，抬头看向班级牌，才发现自己习惯性地去了高一年级。



**白起：** ……



恍惚间，他觉得一定是这身校服的问题。



转身往楼上走，便听到了各种欢声笑语。他走向女孩所在的教室，微微侧身，从后门窗向内望去。



这个角度，教室内的人绝对不会发现自己。



这是白起从十七岁那年开始，就非常确定的事情。



他一眼便看到了她。



像是曾经无数次，在与现在相似的时刻，一眼在人群中看到她。



她嘴角扬起的弧度，阳光在她的校服上晕开的阴影，还有那双眼中闪烁的光。



那些掖在自己记忆深处的画面仿佛全都亮了起来。



白起觉得自己也像是回到了那些年，就连萦绕在心间的情绪，都变得小心而又炽烈。



谈笑声中，他敏锐地听到韩野提到了自己的名字，一时掀起了不小的讨论。



韩野这小子口无遮拦的毛病是时候得治治了。



白起挑挑眉，却下意识认真听了起来。



他并不在意他们对自己的讨论和评价，他只是想听，她会怎么说。



**[玩家姓名]：** 学长是一个……



**[玩家姓名]：** 过去其实……



女孩的声音被周围此起彼伏的聊天声吞没，再加上隔着一扇门，更是难以听得真切。



明明都毕业工作了，怎么还跟高中一样吵闹。



白起有些无奈，余光忽然发现女孩站了起来。他连忙闪身到拐角，看着她走出教室缓缓停在了七班的后门。



原来有些遗憾不是遗憾，只是来得晚了一点而已。



女孩的身影消失在楼梯口，白起突然知道了她要去哪里。



他走到天台，抄了个近道，从开着的窗户翻进了另一栋楼五层的音乐排练厅。



心情莫名有些紧张，又有些期待。如同十八岁那年，止不住心动。







### Chapter 3



最后我们还是在老师拿钥匙回到排练厅之前偷偷地溜了出来。



兴奋和紧张拥挤地攒在心尖上，无人的走廊像一支浪漫的笔，将我们牵手的身影一起绘进了大片的阳光之中。



**[玩家姓名]：** 学长，我还是第一次这样跟你走在学校里呢。



白起没有说话，眼睛微不可察地垂了一下，与我相扣的手指微微用力。



**[玩家姓名]：** 怎么了？



**白起：** 没什么。



**白起：** 只是突然发现……自己比想象中还要开心。



他的话淡淡的，却又似乎包含了过分浓重的情绪。



一时间谁也没有说话，只剩树叶沙沙轻响。



我的手机忽然震动起来，班级群里发来了消息，我扫了一眼后抬头看向白起。



**[玩家姓名]：** 十分钟后要拍室内合照了，我要回教室一趟。



**白起：** 行，我送你回去。



尽管这么说着，他脚步一转朝着楼梯口走去，但步伐却明显比往常更慢些。



我走在他的旁侧，也悄悄放慢了脚步。



远处的教学楼里依稀传来吵吵闹闹的声响，我和白起慢吞吞地走在路上，放任时间偷偷流淌而过。



明明一会儿就还会再见到，明明没什么话在说。



恍惚间，我有些分不清一会究竟是一场15分钟的拍照，还是一堂45分钟的课。



等快到教室门口时，刚好踩在十分钟的尾巴上，我低头松开了他的手。



**[玩家姓名]：** 等拍完照片，我给你发信息哦！



**白起：** 嗯。



好像是再不走就会舍不得一样，我没有抬头看他匆忙地跑进了教室。



**韩野：** 等你好久了！你跑哪儿去了？



**班长：** 再看看还有谁没到齐……



大家闹哄哄的，我站在被安排的位置上，心跳却钝钝地加速了起来。



**[玩家姓名]：** 怎么跟高中生一样……



我失笑地忍不住吐槽自己，明明上一秒还在见面，下一秒脑海里全是他的脸。



阿呆：我们现在不就是高中生吗？



站在我身边的白净少女笑着看向我，只用了一个瞬间，就将我立刻扯回了每个明明很普通却闪闪发光的昨日。



喜欢的朋友在身侧，喜欢的少年刚刚牵过我的手。



**班长：** 好了！大家看这里——



**班长：** 3——2——1——



**全班同学：** 茄子——！



我的青春究竟是什么时候落幕的呢。



或许是在毕业典礼上，又或许在奔波劳碌的工作中。



但或许，它从未落幕过。直到如今，依然灼灼地盛放着。



**班长：** 等会儿我把拍的照片发到班级群里，大家自取！



**班长：** 现在是自由活动时间，可以去教学楼的其他地方拍合照，也可以去找其他班认识的同学。



**班长：** 到时候我们直接在操场集合了！



合照拍摄结束的同时，响起了下课铃声。



大家三三两两地约在一起，讨论着一会儿要去哪里拍照。



估计其他班级也是相同的安排，教室外的走廊慢慢热闹了起来，和下课后的课间休息没什么区别。



只不过教室外似乎有什么惹人注意的事，走廊里路过的人都有些诧异地放慢了脚步，投去好奇的目光。



教室的后门也聚集了几个人，凑在一起不知道悄声在说什么。



**金哥：** [玩家姓名]，一会要去哪里拍照吗？



**[玩家姓名]：** 我还有些事，你们先去吧。



我低头打开手机，正准备给白起发信息，走廊外蓦地传来了韩野格外响亮的声音。



**韩野：** 白哥！？你怎么来了！



**？？：** 想来就来了。



我愣了一下，倏地转过头。透过教室后门的光景，好像有个人影露出小小的一截。



我握着手机怔怔地走到了门口，发现白起曲着一只腿，斜靠在走廊的窗边。



他一直手揣在兜里，另一只手摆弄着手机。



金色的光勾在他的周身，那双有些漠然的眼睛隐在逆光中，干净而冷冽。



白起的脸上没什么情绪，也毫不在意陆续投来的诧异与疑惑。



韩野兴奋地凑在他身边，他也是有一搭没一搭地回应着，看起来心不在焉。



忽地，似乎是察觉到了什么，他下意识地抬起头。



在与我的视线撞在一起的同时，那抹冷漠的琥珀色瞬间亮了起来。



他随意地将手机塞到了口袋里，在众人的注目下，走到我的面前。



**白起：** 拍好了？



**白起：** 以为你还要一会儿。



**[玩家姓名]：** 你……怎么没叫我？



**白起：** 等你一会儿，又没什么大不了的。



**白起：** 走吧，陪我转转。



说着他自然地拉过我的手，毫不客气地穿梭在了人群中。



无数双眼睛落在我们的身上，白起目光笔直，嘴角却偷偷翘起，压不住笑意。



**韩野：** 白哥，你这是见色忘友啊！



**白起：** 知道了就别来吵我。



面对韩野的叫嚣，白起甚至没有回头，只是懒懒地丢回了一句。



记忆中那张青涩而桀骜的面庞仿佛与此刻重叠，世界轰隆作响，又仿佛万籁俱寂。



他只是拉着我的手走在走廊里。只是这样，我努力抿着嘴，却依然禁不住地偷笑。



**[玩家姓名]：** 你这样会不会太明目张胆了？



**白起：** 我早就想这么干了。



**白起：** 想了好久、好久。



他得意地微抬起下巴，像一个大男孩般，脸上满是飞扬的神色。



**白起：** 想告诉所有人，你是我的。



**白起：** 让他们最好一眼都不要多看你。



那些曾经不敢靠近的距离，还未说出的话语，此刻都凝聚在了相握的掌心里。



我努力抑制此刻加速的心跳，把手靠在嘴边，示意白起靠过来。



柔软的发丝垂在他的耳边，耳钉折着光，在阳光下泛着好看的颜色。



我凑到他的耳边，身影叠在一起，化作青春里那些秘而不宣的私语。



**[玩家姓名]：** 学长，不用怕。



**[玩家姓名]：** 我就是你的。



我们悠闲地在校园里走着，不知不觉来到了图书馆的附近。



如今的图书馆已经在原有的基础上被扩建了一倍，安静地坐在校园的角落处。



我们对视了一眼，便不约而同地抬起脚向馆内走去。



巨大的落地窗将阳光拉进了整个大厅，葱郁的绿植混着书香漫在空气中，泛着令人安心的气息。



此时的图书馆已经和记忆里有太多的不同，但依然泛着回忆的影子，我放轻脚步，拉着白起的手向里走去。



明明是假期，图书馆里还有不少在复习的学生。



我不自觉地也放慢了呼吸，悄声从他们的身边经过。



令人庆幸的是，图书馆原本的内部结构好像维持了原状。



尽管所有的书桌与书架都被替换成了新的样式，但我依然循着记忆，找到了当年最喜欢坐的地方。



隐约间，我仿佛看到了过去的自己安静地坐在那里。



忽然我的脑海中划过一个画面，转过头看向另一个有些遥远的角落处。



**[玩家姓名]：** 学长，你当年就坐在那边吧。



**白起：** 你知道？



**[玩家姓名]：** 可能是因为偶遇的次数有些多。



**[玩家姓名]：** 我记得我当年抬起头时，总能看到你面前放了很多书，却一直在睡觉。



**[玩家姓名]：** 我当时还在想，为什么你要专门跑到图书馆睡觉，是不是因为这里很安静。



尘埃在阳光的缝隙中悠悠地飘过，这或许是为数不多的，我们曾拥有过的过去。



**白起：** 那你现在知道答案了吗？



**[玩家姓名]：** 知道了。其实……你还可以坐得更近一点。



我笑着拉着他的手向图书馆深处走去。



**[玩家姓名]：** 你说，当年我们借过的书还在吗？



**白起：** 看看就知道了。



我们路过一个个书架，穿梭在光影之中，最后停在了外国诗歌区。



白起的目光在书架上四处环视着，少顷，淡淡地定格在某个位置上。



他抬起手从高处拿下了一本书，缓缓地翻开了那本书的最后一页。



他看了很久，最后轻哼了一声，笑了。



**[玩家姓名]：** 你找到了？



在我的疑惑中，白起微微勾起嘴角，从书后抽出了一张细长的纸条。



那是一张借书单。



许多陌生的名字落在小小的方格之中，我向上看去，下意识地屏住了呼吸。



[玩家姓名]。白起。



两个名字一上一下整齐地落在上面，是我们曾经最近的距离。







### Chapter 4



**[玩家姓名]：** 原来当初被你当枕头的书，竟然和我借的是同一本。



**白起：** 没办法。虽然我努力过了，但还是看不太懂。



**白起：** 看着看着就困了。



他怂了怂肩，随意地翻了翻那本《拜伦诗集》。



**[玩家姓名]：** 虽然学长你比我高了两级，但说不定当年我还有机会和你一起复习呢。



**[玩家姓名]：** 然后在复习的闲暇时间，我给你推荐几本书，培养一下你的阅读兴趣。



我一边说着，一边从书架随手拿下了一本陌生的诗集。



**白起：** 阅读兴趣？



**白起：** 如果是你的话，我大概会配合一下吧。



**[玩家姓名]：** 不配合会怎么样？



**白起：** 睡觉。



**白起：** 或者假装睡觉。



那抹张扬又有些坏气的笑意攀上他的眉眼间，他转过身看向另一排外国文学的书架。



**白起：** 没办法，看书真的会困。



**白起：** 助眠刚好。



**[玩家姓名]：** 所以才说要培养嘛。



我微弯下身看向书架上整齐摆放的书籍，指尖从书脊上的名字划过。



**[玩家姓名]：** 看书要从你喜欢、感兴趣的开始看。



**[玩家姓名]：** 比如某些喜欢的类型，或是打动你的某些标题，或是前言之类的。



**[玩家姓名]：** 随便看肯定会看不进去啦。



**白起：** 是么。



白起漫不经心地瞥过一本本书的名字，不知是什么字眼抓住了他的注意。



他探出手，从书架上顺势拿了一本，随性地翻了几页。



我转过头望去，看到他整个人都浸在了浓馥的灿阳里，翘起的发丝被勾出一道道金边，柔软又松弛。



他垂下眼眸，细长的睫毛都沾染上阳光的色泽。



我安静地凝望着这样的白起，像是看到了青春时遇见就绝不会忘记的侧脸。



轻轻地，我听到了他开口的声音。



**白起：** “你进入我的生命，就好像繁花总会怒放。”



**白起：** “夏天终于来临。”



我睁大眼睛，怔怔地看到他的目光与我的抵在一起。



心跳好似响在耳畔，又不停在胸口鼓动着，带着脸颊也迅速升温了起来。



此时有人走了过来，白起默不作声地向我的方向迈了一步，将我完全罩在了自己的身影里。



**[玩家姓名]：** 怎么了？



**白起：** 我不想让其他人看到你现在的表情。



**[玩家姓名]：** 我现在……什么表情？



**白起：** 不告诉你。



**白起：** 因为是只属于我的。



他满足地扬起嘴角，低沉的笑音仿佛落在了我的心尖上。



我们靠得很近，令我只能从他的眼眸中看到模糊的自己。



**白起：** 仔细想想，如果当初和你一起复习好像也不错。



**白起：** 虽然大概很麻烦，要不得不看一些令人痛苦的课本和卷子。



**白起：** 不过有你在一旁的话……



**白起：** 无论是上学还是学习，都应该会是一件让人期待的事。



**白起：** 当然，你已经让它变得很令人期待了。



**[玩家姓名]：** 白起。



我郑重地看着他的眼睛，指尖轻轻抚在他的脸上。



**[玩家姓名]：** 我真的有让你开心吗？



**白起：** 一直。



**白起：** 从遇见你的那一刻起，你一直都让我很开心。



**白起：** 无论是准备去往学校的路上，还是走廊里转弯的拐角。放学后期待明天快点到来，课间操时从你的班级后路过……



**白起：** 每一天都很令人开心。



他轻柔地攥住我的手腕，像是握住了无比珍贵的宝物。



沉甸甸的情意如深山的落叶一般摞在我的心中，我努力想要开口，却不知道自己该说些什么。



**白起：** 我后悔了。



**[玩家姓名]：** ……嗯？



**白起：** 你现在的这个表情，也是我的。



在他灼灼的目光里，我不好意思地拉回了自己的手臂，蹲下身子，将手中的书挡在自己火辣辣的脸前。



感觉自己的心思全被他看透了。



**[玩家姓名]：** ……这也太不公平了。



**白起：** 哪里不公平了？



**[玩家姓名]：** 只有我露出了奇怪的表情，还都被你看到了。



**白起：** 哪里奇怪了，好看着呢。



他好像也蹲在了我的面前，略显强硬地拉过我的左手，指尖顿时传来有些灼热却柔软的触感。



我下意识地放下诗集，却与他直直投来的视线融在了一起。



他的眸光热烈，却又带着几丝少年时分的青涩。



**白起：** 因为太好看了，所以才能只有我一个人看到。



太阳仿佛也猜到了白起的心思，悄悄在他脸颊处添了两抹浅色的红晕。



片片绿叶在暧昧的气息中晃晃悠悠，我觉得我几乎要融化在这片属于春天的琥珀色汪洋里。



白起将刚刚拿在手里的书靠在头顶，遮住了大半片的艳阳。



他的唇瓣落在我的指尖，轻柔得不可思议。



**白起：** ”玩家名称”



**白起：** 现在我在你的眼里，是什么表情？



他似乎也有些紧张与局促，但始终真诚地看向我，没有移开半分视线。



在我的青春中呼啸而过的风，此时就这样安静地停在我的身边。



我情不自禁地笑了，对他歪了歪脑袋。



**[玩家姓名]：** 不告诉你。



**[玩家姓名]：** 这个表情也是属于我的。



**白起：** ……



他似乎是没想到我会这样说，倏地愣了一下，接下才扬起嘴角，将挡在头顶上的书又压低了几分。



**白起：** 那连太阳都不给它看。



后来我们又牵手去了很多地方，学校食堂、操场、体育馆……



也回到了教学楼里，走过一层又一层。



实验室、电脑房、公开课厅、甚至楼梯的拐角……



在这栋楼消失前，好像有很多痕迹都被真实地留了下来。



究竟是十六岁，还是现在的我们。此刻已经没有那么重要了。



白起拉着我走进了我高三的教室，教室一个人都没有，无比安静。



我坐在座位上，看到他靠在我桌前的位置，突然发现他毛衣背心下的衬衫好像有一个小小的线头。



他顺着我的视线地下头，提起领带后顿了一下——



白起的高中衬衫，并没有第二颗扣子。



**[玩家姓名]：** 你的扣子……



**白起：** 我没有送给别人！



他猛地打断我的话，眼睛睁得大大的，似乎生怕我误会了什么。



但他又陷入了沉默，手有些局促地抚在后颈上，久久之后才有些不好意思地开口。



**白起：** 我是想毕业典礼的时候送给你的。



**白起：** 就是……没赶上。



**白起：** 它现在还放抽屉里。



**[玩家姓名]：** 噗。



**[玩家姓名]：** 我又没说什么，你这么紧张做什么。



我偷笑地睨了他一眼，视线落在那一颗缺失的纽扣位置。



**[玩家姓名]：** 那等我们回家之后，你给我吧。



**白起：** 好。



**[玩家姓名]：** 不过……



我静静地凝视了片刻，突然想到了什么，立刻起身站了起来。



**[玩家姓名]：** 你在这里等我一下，我马上回来。



说完我便跑了出去，在走廊的生活角里幸运地找到了遗留下的针线包，又跑回了教室。



**[玩家姓名]：** 白起，你把背心脱了。



**白起：** ……怎么了？



尽管疑惑，他还是爽快地将身上的毛背心脱了下来。



在他的注视下，我抬起自己领口上的领结，毫不犹豫地把第二颗纽扣扯了下来。



**[玩家姓名]：** 把我的扣子送给你。



**[玩家姓名]：** 你不可以拒绝我。



**白起：** ……



白起没有说话，只是望着我。



我走到他的面前，解开他的第一颗扣子，把自己的扣子抵在那个空缺处，小心地用针线穿了进去。



我没有抬头，只是小心翼翼地缝着那颗纽扣，感受到手背不时地擦过有些灼热的温度。



**[玩家姓名]：** 今天，谢谢你。



**[玩家姓名]：** 谢谢你出现在我面前，谢谢你牵着我的手。



**[玩家姓名]：** 谢谢你，让我关于这栋教学楼、这个学校……以及关于你的记忆变得完整。



过去的遗憾不停地被他粉刷成崭新又动人的模样，如同青春的每一个碎片，无论何时回过头，都是美好的画面。



我缝完最后一针，轻轻扯掉了白线，打了一个小小的结。



我的第二颗纽扣安静地躺在白起衬衫的第二个扣子位置，我静静地看了半天，将它细细扣好。



**白起：** [玩家姓名]。



他的声音沙沙的，我抬起头，迎上他等待许久的目光。



**白起：** 我……



**？？：** 那个……



教室的门骤然被推开，我仿佛被蛰了一下，全身倏地抖了一下，向后退了几步。



转头一看，竟然是宫老师走了进来。



他看到我们似乎也是愣了一下，失笑地将一只手插在了腰上。



**宫老师：** 你们两个干什么呢？



**[玩家姓名]：** ……



不知为何，我有种早恋被抓包的感觉，窘迫地抿了抿嘴没说话。



**白起：** 没干什么。



**宫老师：** 行。[玩家姓名]，你跟我来办公室一趟。



**白起：** 为什么？



白起蹙起眉头，挡在我的身前。



**白起：** 老师我们这不算早恋吧？有什么事，我跟她一起去。



**宫老师：** 瞧瞧给你急的。



**宫老师：** 我是让她来办公室帮我拿个材料，一会分给大家。



**宫老师：** 你别来捣乱。



班主任揶揄的语气让我恨不得钻进地缝里，我赶忙上前了一步。



**[玩家姓名]：** 老师，我这就来。



听到我的答复，宫老师笑着摇了摇头，先一步离开了教室，我也赶忙跟了上去。



**[玩家姓名]：** 我一会就回来。



不停响彻的心跳声依然还未平息，我快步走到了教室的门前。



**白起：** [玩家姓名]。



身后突然传来了白起的声音，令我下意识地回了过头。



**白起：** 我喜欢你。



轻纱随风扬在他的身后，阳光漫天地洒了进来。



我看到白起站在原地，世界所有的灿烂此时都凝在了他的眼中。



他轻轻对我笑着，肆意而美好。



**白起：** [玩家姓名]，我喜欢你。







### 记忆剪影



我和白起手牵着手，走在空旷的操场上。



或许是太阳也知道了新的砖瓦即将替代过往，它用力照耀着，将校园里的角角落落铺上灿烂的光彩。



眼前的一幕幕，令我觉得时空仿佛悄悄折叠了。



一切如故，却有为我添新了很多时光的痕迹——



像如今交握的掌心、近在咫尺的脸庞、喊出他的名字便能收获带笑的回应……



而不是在过去的人群中遥遥又无意地瞥了一眼，又或是无数个擦肩但不知晓的瞬间。



**白起：** 在笑什么？



我怔怔地抬起头，唇角的弧度却不自觉扬得更上。



**[玩家姓名]：** 我笑得那么明显吗？



**白起：** 嗯，我刚才一直在看你。



**白起：** 除了笑，你还偷偷捏了我的掌心。



望着他一本正经的脸庞，我半眯起眼睛。



**[玩家姓名]：** 白警官，既然你观察那么敏锐，那你不如猜猜我刚才在想什么？



**白起：** 要是猜对了，你今天“放学后”的时间都归我？



**[玩家姓名]：** 这个嘛，等你答对了再说吧～



**白起：** 那给些提示吧，我还挺想赢的。



话音未落，一阵风吹拂起他的额发，露出明晃晃的恣意，让我觉得熟悉又陌生。



熟悉是因为日日夜夜都能看见，但陌生却是因为——



让我有一瞬间的恍然，站在我面前的是那个十八岁的少年。



我忍不住踮起脚尖，轻轻啄了一下他的脸颊。



白起略微一怔后，琥珀色的眼眸愈发明亮。



**白起：** 这是提示，还是无心之举？



**[玩家姓名]：** 都有吧，剩下的你自己猜，别再问我啦！



伴着他淡淡的笑意，阳光将我们的影子投得很长，映落在红色橡胶跑道上。



下一秒，白起紧了紧我的掌心。



**白起：** 说实话，我猜不到你具体在想什么。



**白起：** 但又感觉，我们应该想得差不多。



他顿了顿，像是再次回忆了一遍，又笑着拉起我的手走了起来。



**白起：** 我以前还在做，压操场有什么意思，不就是走路。



**白起：** 怎么每到晚自习前，有那么多人在操场上。



**[玩家姓名]：** 你竟然会呆到晚自习吗？



**白起：** 过分了啊。



**白起：** 我经常醒来就到晚上了。



**[玩家姓名]：** 你这完全不是在准备晚自习吧！



**[玩家姓名]：** 不过我一直很好奇，你这样的话晚上不会失眠吗？



**白起：** 睡不着就打球。



**白起：** 跑会儿就累了。



**白起：** 再不然就做点什么直接到早上，反正去学校也有的是时间睡觉。



听他这么说，我忍不住地笑了，低头看着交握的掌心，望着随风淌下的落叶，轻轻眨了眨眼睛。



**[玩家姓名]：** 那打架的时候不会注意力不集中吗？



**白起：** 还好吧。



**白起：** 我那种时候一般都很清醒，只不过找茬的人很多话都比拳头硬。



**白起：** 也不知道是来打架的，还是来说相声的。



**[玩家姓名]：** 那你还要听他们说完话吗？



**白起：** 谁听啊。



**白起：** 有时候我到最后也不知道他们是在说什么，也不知道来找我干嘛。



我们两个你一言我一语地一圈圈走在操场上，风在彼此之间缠绕，轻轻拂起我的裙摆，也偷偷掀起了他的领带。



窸窸窣窣的喧闹声藏在远处的教学楼里，那么远又那么近。



仿佛一下就涵盖了我们的年少时光。



**白起：** 我猜对了吗？



他停下脚步，迎着明媚的阳光，美好得不可思议。



我笑着向前一步，冲着面前的少年背起双手点了点头。



**[玩家姓名]：** 你猜对了哦——我的学长。



**[玩家姓名]：** “放学之后”你有什么安排？



一瞬间，风随着尾音热烈地扬了起来。纷纷的落叶下，我的唇畔覆上一片柔软。



**白起：** “放学后”再告诉你。







### Chapter 5 



我不知道自己是怎么去的老师办公室，也不知道是怎么拿过的材料，宫老师又说了什么。



等我回过神时，已经站在了办公室门口，抱着厚厚的材料发愣。



世界依然只有心跳的声响，我慢吞吞地向着教室的方向走去，禁不住地紧张。



见到他的第一句话我该说什么？我要用什么样的表情看向他？



我好像是十六岁时，第一次听到告白一般，无措又欢喜，满心都是他的身影。



当我路过楼梯时，突然感觉到似乎有人在看我。



我直觉性地扭过头，看到白起站在通向天台的上一层台阶上，单手抵在横栏上撑着下巴。



澄澈的天空渲在他的背后，他垂下眼睑，静静地凝视着我。



**白起：** 第一次。



**[玩家姓名]：** 什么？



**白起：** 第一次，我在这里看向你的时候，你望向了我。



轻风扬起他的衣领，云淡风轻地将过去所有的渴慕悄悄藏在少年的眉眼间。



我忍不住地踩上楼梯，一步步地走向他。



此时风瞬时鼓动了起来，呼啸而来，钻进了我的怀里。



**[玩家姓名]：** ……！



我下意识地眯起了眼睛，手中材料最上面的几页被扬了起来，在空中划出弧线，慢悠悠地垂落在了我的脚边。



这股不止从何处而来的风，似乎别有用心般将我引导到了它期望的目的地。



我蹲下身子，探出手准备将那些吹飞的纸张捡起，然而有只手却比我更快。



只不过，他的手指并不是把它们捡起，而是比我更快地压在上面，坏心地让我无法拿起它们。



当我抬起头时，发现白起的另一只手抵在了我身后的栏杆上，将我锢在方寸之间。



**[玩家姓名]：** 你是故意的。



**白起：** 是故意的。



他毫不抵赖，承认得极其爽快。



**白起：** 答复呢？



我愣了一下，接着瞬间反应了过来他问的是什么，脸顿时烧了起来。



**[玩家姓名]：** 你明明刚说，这么快就要答复吗？



**白起：** 我已经等你找完老师了。



**白起：** 已经等很久了。



白起眼睛都没有眨一下，像是阐述理所应当的答案。



我深深地望着他，看到那双幽深的瞳孔因为我久久的注视微不可察地收缩了一下，喉结也上下滑动了下。



**[玩家姓名]：** 你在……紧张吗？



**白起：** 当然。



他慢慢收起笑容，看起来郑重又恳切。



**白起：** 毕竟是喜欢了那么久的女孩。



**白起：** 怎么会不紧张。



**[玩家姓名]：** 那你一定知道答案吧？



**白起：** 我知道。



**白起：** 但我想听你亲口说。



**白起：** 快点给我答复吧。



他悄悄绷紧手指，炽热的呼吸与我只差了几厘米的距离。



在相隔的岁月中，我们从未在这里如此靠近。



从我高一的教室到他的教室要走多少步呢？



从琴房里的钢琴到他坐着的树梢又有多少米？



而那漫长的七年，又需要用多少距离才能衡量？



无数画面从我的眼前一晃而过，最后汇聚成少年向我奋力靠近的身影。



他越过了一整个青春，来到我的面前。



我感觉自己的眼眶有些发烫，视线渐渐模糊了起来。



我努力抑下心中汹涌的情绪，对着他扬起嘴角。



**[玩家姓名]：** 当然是我也喜欢你。



**[玩家姓名]：** 白起，我也喜欢你。



一切都好像在此刻圆满。



他的眼睛仿佛拢进了整个世界的光，令我完全移不开视线。



此刻在我面前的究竟是十八岁还是二十四岁的白起？而我又是十六岁，还是二十二岁呢？



或许都是，或许都不是。



只是我和白起。



只是我最喜欢的少年，和少年最喜欢的我。



**白起：** 闭上眼睛。



他低下头，一个浅浅的吻落在我唇上。



我本能地闭上眼，扬起下巴回应，却只感觉到一抹灼热的余温残留在唇瓣上。



我睁开眼，望见他坏心眼地笑了笑。



**[玩家姓名]：** 你……



未尽的话语被他再次落下的吻堵住了。



这个吻不同于刚才的轻柔，汹涌着席卷而来，我感觉整个人都像是被灼烧了般，连眼睛都在发烫。



铺天盖地地全是他的气息，令我无法抵抗又沉迷其中。



我舍不得闭上眼，只是直直地望着那双琥珀色的眼睛，看着那里翻涌着数不清的浓烈情绪，连带着我的心也蒸腾着。



**白起：** 不是让你把眼睛闭上吗？



他说得理直气壮，让我忍不住在他的唇瓣上轻咬了一口，以惩罚他刚才故意的捉弄。



回应我的是不容拒绝的侵入。灵巧的舌尖熟练地撬开我的齿列，似是要将每一寸角落都印上属于他的痕迹。



呼吸和心跳都乱了节奏，缱绻灼烫的气息交缠在唇齿间，恨不得将全部的自己都悉数交给对方。



更近一分、再多一分。



所有的心意在唇齿间交换、翻滚，它们顺着呼吸浸透全身，沉进了魂灵里。



闷响而燥热的世界被他填满，交缠的气息进了又退，又始终难以餍足地反复欺了进来。



好像永远都无法满足一般，每靠近一分钟都会更喜欢一分。



**[玩家姓名]：** 白起……



大脑一片暧昧的空白，我被他抽空了所有力气，忍不住攥紧了他的衣襟对他求饶。



那双幽深的眼瞳涌着浓郁的情绪，他重重地吸一口气，却也只是贴在唇边休憩。



**白起：** 在很久以前，你给了我一个梦想。



**白起：** 它很美好，让我一直舍不得忘记。



他的指腹缓缓抚过我的下唇，轻轻地摩挲着。



**白起：** 那个梦想一直陪着我，我不知道自己会不会实现它，但因为它……



**白起：** 我想成为一个更好的人。



**白起：** 现在，你将我的梦想实现了。



**[玩家姓名]：** 那你满足了吗？



**白起：** 不，我还想要更多。



饱含眷意的舔舐在唇上密密麻麻地落下，仿佛印刻着归属的标记。



走廊里传来了清脆的铃声，散落在地上的纸张趁着悄然扬起的风又被卷了起来。



**[玩家姓名]：** 对了，我还要把材料分给班级其他同学呢……



**白起：** 一定要现在吗？



如同蛊惑一般，他懒散地堵在我的唇边，跋扈又暧昧地缠在唇瓣上。



**[玩家姓名]：** 不是现在也可以。



我完全不想挣扎，只想与他一起沉在这倾斜的时光里。



**白起：** 那就让我再霸占你一会儿。



