
---
title: "解压之约"
date: 2025-01-01
categories: ["约会"]
---
## Chapter 1  
最近我为了应对李泽言抛出的难题天天工作到深夜。  
就连走路的时候也会自言自语念叨着什么。  
悦悦：（从我身后探出头）老板！你怎么了？看上去神经兮兮的。  
“玩家名称”：有吗？我一直在想工作上的事情。  
悦悦：先别想了，我们一会去团建，你……要不要跟我们一起去放松放松？  
“玩家名称”：（手托着脑袋）你们去吧，我还要想策划方案呢。  
悦悦：（拉着我）走吧走吧，压力释放掉才能好好工作啊！  
由不得我拒绝，已经被悦悦从资料堆里拖了出来。  
  
## Chapter 2  
—酒吧—  
酒吧里人头攒动，觥筹交错，人们在高分贝的音乐里纵情释放着被疲惫和压力包裹的身躯。  
我睁大眼睛，小心翼翼地叠放着高处的骰子。  
放上去的一瞬间，层叠的骰子坍塌下来。  
“玩家名称”：哎，好可惜啊……  
悦悦：又输了，要罚酒哦！！  
我接过悦悦的酒，鼓足勇气一口喝了下去，这是今晚的第几杯我已经记不清楚……  
悦悦：哈哈哈哈，走，我们一起去跳舞吧。  
“玩家名称”：（感到有些眩晕）哈哈，还是不要了，我帮你们照看衣物。  
支开了精力旺盛的同事，周围终于安静了下来。  
这时一个笑容猥琐的男人走了过来。  
路人A：小姐，一个人吗？我陪你喝一杯？  
“玩家名称”：抱歉，我不认识你。  
路人A：喝一杯就熟了，来哥哥请你喝。  
“玩家名称”：不用了，我朋友一会就回来了。  
路人A：来一杯嘛，不要扫兴。  
“玩家名称”：……再不离开我就报警了！  
路人A：呦，这小妞还挺厉害……  
男人说完就一脸嫌弃地离开了。  
“玩家名称”：（松了一口气）呼~还好吓到他了。  
我放空地四下张望，不远处有个熟悉的声影一闪而过。我定睛一看，原来是——  
“玩家名称”：白起！  
我很疑惑，白起怎么会在这里？  
远处他跟一群扮相怪异的人交头接耳聊着什么，声旁的红发男子连连点头。  
我揣测着那些人的来历，不经意间撞上了白起的目光。  
“玩家名称”：……不好，被看到了。  
尽管左顾右盼，还是没能避过四目相对的尴尬。  
“玩家名称”：……  
白起拿着酒杯朝我的方向走来。  
“玩家名称”：（喃喃）……好歹也是熟人，没必要躲着。况且我也没干什么坏事。  
白起：你来这种地方干什么？  
“玩家名称”：我……我和同事过来聚会。  
白起：今天看报道你的两档新节目收视都不理想，还有心情来这里？  
“玩家名称”：（尴尬）换个环境散散心，算是自我调节吧。  
白起：调节的方式有很多种，这里不适合你。  
虽是好心提醒，但是一想到白起高中时候的种种传闻，我仍然心有余悸。  
一心只想迅速结束这个话题。  
“玩家名称”：谢谢提醒。  
不远处，红发男子走了过来，在白起身边耳语。  
白起微微点头后转身看着我。  
白起：我有事情要处理，你早点回去。  
“玩家名称”：恩……  
跟我告别后，他跟朋友们向酒吧包间走去。  
一向独来独往的白起居然有了朋友，真令人惊讶。  
  
## Chapter 3  
转眼酒过三巡，除了头晕脑胀外，酒精丝毫没有帮我卸掉心中的压力。  
哎……这种释放压力的方式果然不适合我。  
同事们在兴致勃勃地猜拳，为了不扫他们的兴，我打算悄悄离开。  
我移步至酒吧门口的长廊。  
“玩家名称”：（放松）吁……  
刚想往前走却被一伙醉醺醺的人挡住了去路，其中一个竟是刚才搭讪我的男人。  
路人A：呦~小妞，看来我们缘分不浅啊！  
路人B：这就是刚才要报警的小妞？哈哈，有意思。  
“玩家名称”：……麻烦让一让。  
路人C：哎呦，脾气还不小哈？这次看你怎么逃。  
三人步步紧逼，黑暗逐渐将我笼罩。  
……！这可怎么办！  
“玩家名称”：……救……  
我正准备呼救，耳边传来熟悉的声音。  
白起：下次别喊救命，直接喊“白起”。  
我抬眼，原来是他！  
白起倚着墙，牛仔衣随意地搭在肩膀上，朝三人轻蔑地瞥了一眼。  
路人A：哪里冒出来的毛头小子，不要多管闲事。  
白起：这个闲事我管定了。  
趁我动手前，赶紧滚。  
路人B：这个小子胆子倒不小，那就不要怪我们不客气。  
三人凶神恶煞地走向白起。  
“玩家名称”：……！  
白起：……  
领头的恶人刚准备挥起拳头就被白起一拳打倒在地。  
白起漫步向前，另外两人被白起的气场震慑，颤抖着让出一条路。  
路人B：饶命啊……大哥……  
惊魂未定的我呆呆地站在原地。  
白起走到我面前，挥了挥手，我一下子回过神。  
中途，白起的朋友们也纷纷赶到。  
白起：（眼神示意）我先走了，这些家伙交给你们了。  
身后的三人刚想逃，就被白起的朋友们团团围住。  
—酒吧门口—  
白起快步走着，我跟在他身后，努力跟上他的脚步。  
“玩家名称”：咳……白起……  
白起转过身，微微一挑眉。  
“玩家名称”：刚才好危险，真是得谢谢你。  
白起：没什么，我只是恰好经过。  
“玩家名称”：你说得对，这里确实不太适合我。  
本来想释放压力的，没想到差点出了事情。  
幸好有你和你的不良……你的朋友出手相救。  
白起：他们是我的线人。  
“玩家名称”：你的线人？  
白起：有些我不方便出现的场合，他们会替我出面，做我的眼线，替我搜集情报。  
“玩家名称”：我以为这样的情节只会在电影里面出现。  
白起：现实世界里的警匪斗争，远比电影精彩多了。  
“玩家名称”：所以你今天在酒吧……  
白起：这样的环境更能掩人耳目。  
“玩家名称”：（恍然大悟）哦……原来如此。  
白起：……  
要我送你回去吗？  
虽然刚才的事情过去了，但我仍然心有余悸。  
不过已经这么晚了，再麻烦白起有些说不过去，我强打起精神。  
“玩家名称”：不用了学长，我打车回去……  
白起：你刚才说想解压，不觉得经历了刚才的事情，压力更大了吗？  
如果你现在有时间，我可以带你去个地方，离这里不远。  
我点点头。经历了这些回去也睡不着，不如吹着夜风随他走走，还有解酒的效用。  
  
## Chapter 4  
白起带我来到他的秘密基地，居然是一家拳击训练馆。  
白起：就是这里。  
白起把一双拳击手套扔给我。  
白起：接着。  
“玩家名称”：这是要做什么？  
白起脱下衬衫露出结实的双臂。  
“玩家名称”：你……你干什么……  
白起：带你解压，看好了。  
一拳两拳，白起快准狠地击打着沙袋，频率不快但是拳拳结实到位。  
慢慢加快了挥拳的频率，脚下的步伐伴随沙袋的晃动和出拳的方向灵敏地移动。  
一套动作打下来干净利落，气息也如之前一般平静流畅。  
“玩家名称”：好厉害啊！  
白起：想不想试试？  
“玩家名称”：……我可以吗？  
我戴上拳击手套怯生生地站在沙袋前。  
白起：沙包练习的第一步就是闪躲训练，根据沙袋的方向左右移动你的身体，避开与它的接触。  
我被迎面而来的沙袋吓得步步后退。  
“玩家名称”：啊……！  
白起：不要害怕。  
沙包朝我撞来，身体僵硬反应慢的我来不及闪躲，总是被击中。在白起面前这么出糗，我一阵尴尬。  
白起却没有说什么，举起拳头，向我演示动作。  
我模仿着白起的动作挥了一记空拳。  
白起：领悟力还不错，不过你的握拳姿势有问题。  
“玩家名称”：呃……不是这样吗？  
没等我反应过来，白起突然抓住我的手。  
“玩家名称”：……！  
我一下子愣住了，脑子一片空白，像是被按了暂停键。  
白起：如果握拳的姿势不对，会伤到你自己。  
当拳要接触沙袋时，腕关节要紧张，拳要握紧，拳面要平。就像这样……  
“玩家名称”：明、明白了……  
我逐渐掌握了动作要领，一拳一拳地击打着沙袋。  
“玩家名称”：……  
我把沙包当做连日来遇到的困难和障碍，每一次的挥拳就像是对逆境的反抗与回击。  
“砰、砰、砰、砰”，在夜的衬托下更加掷地有声。  
白起不动声色地看着我。  
我在心里默念着节奏，“1、2，1、2”……  
眼看沙袋就要袭来，我用力伸出拳头。“砰”……最后一拳彻底击败了连日来的负能量。  
“玩家名称”：……呼！  
感觉痛快多了，谢……  
白起：小心！  
眼看摆动的沙袋就要砸过来，白起突然挡在我面前。  
我被白起牢牢地护在胸前，沙袋打在他的身上，发出一声闷响。  
除了温暖的胸怀，我没有感受到丝毫的撞击力道。  
“玩家名称”：谢谢你……白起，你没事吧？  
白起：没事，不注意危险的话，不是每次我都会及时赶到。  