---
title: "健身房之约"
tags: ["SR-纵深呼吸"]
weight: 74
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-纵深呼吸 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

从临市旅游归来后，我和白起一起窝在家中的沙发上看电影，悠闲地度过最后的假期时光，可因为我的一句无心之言，白起的表现却变得有些奇怪……


### 约会日记

我跟白起一起坐在家中的沙发上看电影，享受假期难得的闲暇。接过零食时，我的手不经意间从白起的腰擦过，惹得他闷笑着调侃了两句。我一时有些不服气，“反驳” 着捏了捏他的腰，可白起的表现却有些出乎我的意料……

那天过后，白起的表现愈发奇怪，回家的时间也晚了不少。我原本以为是特遣署有临时任务，可这天我却从朋友圈的蛛丝马迹中发觉，白起居然是瞒着我去了健身房……

我偷偷 “潜入” 健身房寻找白起，却不小心暴露了行迹，很快被白起发现。面对我的不解，白起终于袒露了心声……

受到白起的激励，久未运动的我也踏上了跑步机，跟着他的节奏一起向前奔跑。只要是跟这个人一起，无论做什么，我都不想错过……

### Chapter 1



投影仪莹白的光束穿过客厅，在墙面上凝成了各色佳肴流动的光影。



温暖的绒毯下，我往白起怀里窝了窝，听着音响中纪录片的旁白缓缓讲述。



“……经历了窖藏，水果清甜的汁水变得更厚重甜蜜。只需一勺，就可以给浓汤带来不一样的风味……”



**[玩家姓名]：** ……咕。



咽了第三次口水后，我戳了戳身旁的白起，他笑了一下，低头凑了过来。



**白起：** 饿了吗？



我点点头，目不转睛地盯着屏幕。



**[玩家姓名]：** 有一点……我们这次旅游买回来的麻糬呢？



话音刚落，耳畔便响起了衣料摩擦的窸窣声。白起向圆桌稍一探身，很快坐了回来。



**白起：** 在这里。



我应了一声，视线依旧集中在纪录片上，伸手懒洋洋地试探着纸袋的位置。



指尖触到一抹柔软又蓬松的地方，摸起来像是白起的毛衣。



我不以为意地继续向前摸索，掌心不经意间顺着衣料划过白起流畅的腰线，惹得身边人闷笑了两声。



**白起：** 手感这么好吗？



**[玩家姓名]：** 噗……



我不好意思地转过脸看向他，不服气地故意又摸了几下，才笑着从他手中接过纸袋。



**[玩家姓名]：** 嗯，白警官腰上的“赘肉”摸起来的确很舒服。



**白起：** ……是吗？



白起听到我这句夸张的玩笑，身体似乎僵硬了一下。



**[玩家姓名]：** 怎么啦？



**白起：** ……咳，没什么。还吃么？



**[玩家姓名]：** 嗯！吃！



我顺手从纸袋中叉起一块麻糬凑到他面前。白起却神色微妙地偏了偏头，任它擦过唇边。



**白起：** ……我就不用了。



**[玩家姓名]：** 嗯？你之前还说这家的麻糬不错来着……



纪录片中传来锅铲翻炒的声响，我下意识偏头看向投影中令人食指大动的画面。



**[玩家姓名]：** 白起，这间店看起来很好吃的样子！而且就在恋语市呢。



**[玩家姓名]：** 等你下次休假的时候，我们可以去看看~



纪录片低沉的背景音乐缓缓流淌，白起却许久没有回音。



我有些疑惑地偏头，正看到明灭不定的光影中，他似乎有些苦恼地微微抿起了唇角。



我轻轻晃了晃叉子上的麻糬，见他没有反应，又试探着往他唇边送了送。



**[玩家姓名]：** 白起？你怎么了？



犹豫了几秒，白起张口咬下了麻糬，喉结上下动了动，终于开口。



**白起：** 我是想说……最近经常有临时任务，可能暂时不会有休假。



**白起：** 等忙过这段时间，我再陪你去探店吧。







### Chapter 2



融融的落地灯辉中，钟表的指针无声地向前推进了一格。



我收回目光，看向沸腾的汤锅。



旅游回来已经两周多了。这段日子以来，白起回家的时间明显比平时晚了很多。



我曾经好奇地问过他在忙些什么，可他只是不自在地摸了摸脖子，若无其事地转移了话题。



这么一想，这段时间他奇怪的表现似乎不止一处……



**白起：** ……嗯，确实有些事要忙，过几周就不会这样了。



**白起：** 你上次种草的那家美食店，后来跟公司的人去了吗？



白起的声音透过毛衣传来，带着一丝沉闷。



**[玩家姓名]：** 没有，我还是想跟你一起去呢~



我打了个哈欠，偏头看向白起。



原本柔顺的额发蹭过厚重的领口，有些凌乱地顶在头上。衣服下摆还没来得及放下，露出一小截修长的脊背。



留意到我的目光后，白起搭在毛衣上的手顿了顿，好像放慢了下拉的动作。



**[玩家姓名]：** 白起，你的腰……



**白起：** 怎么了吗？



白起的语气微微上扬。



**[玩家姓名]：** ……这样会着凉的！！



我红着耳根移开目光，抬手替他往下拉了拉衣服。



**[玩家姓名]：** 有的人总是把我裹得严严实实的，自己倒是完全不注意。



**[玩家姓名]：** 不过下摆这里是不是又被线头勾住了？



**[玩家姓名]：** 这几天我们一起去买件新的吧，这件毛衣最近穿脱起来总是勾勾缠缠的。



白起没说话，默默抬手摘去落在我头上的绒毛，再次开口时声音有些低低的。



**白起：** ……好。



我收回思绪，关停了炉灶，犹豫片刻后，拨通了白起的电话。



许久，电话才终于接通。



**[玩家姓名]：** 白起，你还要多久回来呀？我夜宵煮了排骨汤呢！



电话那头的呼吸声远比平时沉重，背景嘈杂的人声时隐时现。白起似乎缓了口气，片刻后才回答。



**白起：** 我还有些事要处理，夜宵就不吃了。



**白起：** 今天也不用等我。你早点睡，记得关窗，小心着凉。



**[玩家姓名]：** ……好吧，那你也别熬到太晚。



白起应了一声，旋即挂断了电话。我忍不住叹了口气。



**[玩家姓名]：** 十有八九是特遣署又在临时加训吧。



我看了一眼锅里浓白的排骨汤，突然也没了品尝的心情，百无聊赖地打开手机消磨时间。



朋友圈里满是各色生活片段的分享：悦悦“流泪力荐”的歌单，顾征的烤肉店打卡，安娜姐的……顾征在烤肉店？



我飞快向上翻回了顾征的朋友圈。



照片中，顾征和几个特遣署的年轻队员正在热气缭绕的店里，对着镜头举起了啤酒。



**[玩家姓名]：** “顾队，照片上怎么没有咱白队？我记得他和你们一块儿走的啊。”



**[玩家姓名]：** “他早去健身房了，就旁边街区新开的那个。”



**[玩家姓名]：** “不愧是白队！今天训练量够大的了，下班还这么自律！”



我一字一句地念出下面的留言，心中疑惑渐起。



也就是说，特遣署今天并没有什么临时任务？



**[玩家姓名]：** 白起去了健身房？那为什么不直接告诉我，还要弄得神神秘秘的？



**[玩家姓名]：** ……算了，他故意不说，也许是有什么特殊安排。



**[玩家姓名]：** ——可顾征都去吃烤肉了，署里明明没有这么忙！



脑中一个又一个念头不断浮现，又被自己一一驳斥。



我拍了拍自己的脸，努力让自己不要胡思乱想，视线还是忍不住往顾征的朋友圈定位上飘。



在沙发上翻来覆去了几圈，我还是起身换了身便装。想了想，又戴上了帽子和口罩。



看着镜子中伪装得滴水不漏的自己，我深吸一口气，起身离开了家。







### Chapter 3



**工作人员：** ……除了这些器材，我们还有瑜伽、健身操等课程可以选择。



**工作人员：** 会所的教练资历也都很丰富，现在开卡还有九折优惠，您要考虑一下吗？



**[玩家姓名]：** 谢谢，先不用了，有需要我会与你们联系的。



终于推辞了热情的工作人员，我重新打量着面前的景象。



划船机、大龙门架、动感单车……一列列整齐有序的器材泛着金属冰冷的光泽，不少人都在汗如雨下地锻炼着。



我小心谨慎地在其中游走，目光四下寻找着白起。经过器材区时，脚步忽然一顿。



无氧区的一侧，白炽灯的柔光照在白起修长而矫健的身形上，像是一副颇具力量感的剪影。



原本纯白的布料被汗水微微浸透，湿漉漉地贴在白起的腰上，勾勒出隐约的轮廓。



伴着俯卧撑的每一个起伏，他小臂坚实的肌肉也随之收紧。



汗水顺着他的下颌线缓缓滑落，无声地砸在深色的地板上。



我的耳尖不知为何也隐隐有些发烫。



**[玩家姓名]：** 看上去也没什么奇怪的地方……



我悄无声息地向前走了几步，白起却忽然停下动作，朝我的方向望了过来。



我的心跳猛地快了几分，下意识躲在了身旁的大龙门架后，透过器材的空隙向白起望过去。



他起身用手背重重地拭去汗水，眼神锐利地环顾着四周，眉梢微扬，表情似乎有些惊讶。



紧接着，手机突然一震。



**白起：** **[玩家姓名]** ，你在哪里？



我将手机攥得更紧，抿了抿唇。



**[玩家姓名]：** 我在家里等你呢！你在回来路上了吗？



对话框上的“对方正在输入……”反复了几次。我抬眼望去，看到白起勾了勾嘴角。



**白起：** 你确定？



……这么快就暴露了吗？



不可能，他没有理由觉察到异常的……正这么想着，我的面前突然笼下一片阴影。



我抬起头，对上了一双琥珀色的眸子。



**白起：** 你果然在这里。



白起明亮的眼眸中带着惊讶，又向我靠近了一些，我几乎能感受到他尚未平复的呼吸中散发出的热气。



**白起：** 你怎么会来这里？



**[玩家姓名]：** 我其实是……等等，你是怎么发现我的？



白起偏了偏头，示意我看向挂在他脖颈上的耳机。



**白起：** 它刚刚自动连上了你的手机。



**白起：** 所以我知道你一定在。



想到刚刚还“义正严辞”地说自己在家，我望着白起，不由得有些心虚。



但想到他“偷偷摸摸”的举动，我还是瞪大眼睛直视了回去。



**[玩家姓名]：** ……我刚才不该说谎的。可是你瞒着我，神神秘秘地来健身房，也有点不够坦诚吧？



原本正在喝水的白起闻言呛了一声，不自在地用手背擦去唇角的水痕。



**白起：** ……特遣署快体能测试了，我来准备一下而已。



**[玩家姓名]：** 以白队的实力，还需要额外准备吗？



我说着，微微眯起眼睛。



**[玩家姓名]：** 而且我可从顾征那里听说了，你们这几天的训练量本来就很大。



**[玩家姓名]：** 哼，还以为现在我们可以毫无保留，不再有什么秘密了呢！



**白起：** 顾征这张嘴真是……



动感单车区节奏激烈的音乐突然响起。白起四下看了一眼，拉起我的手。



**白起：** 这里太吵了，陪我去休息室拿块毛巾吧。



与健身房内热火朝天的氛围不同，一墙之隔外的木质走廊内，灯色柔和而静谧。



我按捺不住好奇，拽了拽白起的手，侧头问他。



**[玩家姓名]：** 白起，现在可以告诉我原因了吗？



白起无奈地看了我一眼，重重地吐出一口气。



**白起：** 大概半个月前的时候，你说……



白起顿了片刻，有些不自在地移开视线。



**白起：** ……我腰上的肉多了一点。



**白起：** 我进行了反思，认为自己旅游期间的确懈怠了很多。



**白起：** 所以想通过锻炼，以更好的状态出现在你面前。



**白起：** 可大概练得不够，你并没有留意到我的变化。



白起的步子越来越慢，在休息室门口停了下来。



想到这段日子他三番两次慢腾腾脱衣服的动作，还有绞尽脑汁推辞吃夜宵的举动，我突然全都明白了。



**[玩家姓名]：** 我那天只是随口一说啦……没想到你会放在心上。



**[玩家姓名]：** 那我现在重新作出声明，请白先生仔细听好。



**[玩家姓名]：** 白起先生的身材绝对标准，这一点我最清楚也最有发言权，不允许质疑。



或许是我的语气太过正式，白起一时没有说话，只是直直地望着我。



望着那双琥珀色的眼睛，我忽然想到了一段似曾相识的有趣回忆。



**[玩家姓名]：** 你还记得之前帮我涂指甲时，说过什么吗？



**[玩家姓名]：** “你本身就足够让我心动了。”



**[玩家姓名]：** 白起，这也是我想对你说的。



**[玩家姓名]：** 我可是好好记住了你说过的话，反倒是你怎么还忘了呢？



我说着伸手捧住了他的脸。



**[玩家姓名]：** 有的人讲出了那么有道理的一句话，却想不到“灵活运用”到自己身上……



**[玩家姓名]：** 实在该批评！



白起终于忍不住翘起嘴角，抬手捏了捏我故意鼓起的脸颊。



**白起：** 确实，我虚心接受。



休息室中灯色轻暖，映亮了我们眸中彼此的倒影。



似乎想起了什么，他忽然一本正经地侧过头看我，藏不住的笑意隐约从唇边划过。



**白起：** [玩家姓名]，你想……验收看看吗？



**白起：** 我这段时间的健身成果。







### Chapter 4



朦胧的昏暗中，白起覆住我的手，引导我去触碰随呼吸轻轻起伏的腰身。



**白起：** 我之前换衣服时你没有什么反应，我认为是训练还不到位，于是调整了项目。



**白起：** 现在锻炼出的效果，应该比之前要好。



指尖被牵引着拂过紧绷的肌肉和分明的线条，沾上微潮的汗意。



灯色分明黄昏依旧，我脑海中突然浮现起了之前很多平时忽视的影像。



比如那天匆匆瞥到他紧致结实的后背，和脊椎微微陷下的沟壑……



隐约的脚步声从走廊另一侧传来，我猛地回神红着脸推了推白起。



**[玩家姓名]：** ……好了好了，验收够了！



**[玩家姓名]：** 成果不错，没有辜负这位先生“心无旁骛”的锻炼。



我说着把他的衣服往下拉了拉，却被白起顺势握住了手腕。



**白起：** 不算心无旁骛。



白起望着我，神色有些认真。



**白起：** 锻炼时我一直在想，如果你在我身边就好了。



**白起：** 所以今天知道你就在附近的时候，我很开心。



**[玩家姓名]：** 那以后你所有的锻炼，我都……



想到自己每次运动时腰膝酸软的“惨状”，我顿了顿，还是咬牙说了下去。



**[玩家姓名]：** ……我都陪你一起！



白起揉了揉我的头，目光透着几分柔软。



**白起：** 好，但不用勉强。



**[玩家姓名]：** 才没有呢！在你的“指导”下，我现在也是进步了不少的。



我边说边活动了下手腕，试图让自己的话更有说服力。



白起忍俊不禁地拉过我的手。



**白起：** 走吧，那我们就从最基础的跑步开始。



几分钟后，我站在跑步机上，看着白起帮我调了看板上的几项数值。



**白起：** 这是坡度和步速，你的话……



白起设置成了最低档位。与我对视了一眼，又犹豫着往上加了一档。



**白起：** ……先循序渐进。



**[玩家姓名]：** 我热完身会慢慢调上去的！你去跑你的。



我说着，随着不断后退的履带迈开步子。



自从天冷之后，我已经很久没再运动了。强撑着快走了一会儿，小腿就开始发酸，额角也隐隐冒汗。



我轻轻呼了口气，向白起的方向看了一眼。



他正在跑步机上全神锻炼着，汗水顺着小臂和锁骨的线条缓缓流淌，连眼睫上也沾了几丝晶莹。



跑步机的履带向后倒退得飞快，机械高速运转的摩擦声中，白起的脚步声显得轻盈而有力。



除了比平时更深长的呼吸，他的神色与平日并没有什么不同。偶尔还会撩起衣服下摆，从容擦去从下巴滑落的汗水。



察觉到我的目光，白起忽然向我的方向看来，摘下了一侧的耳机。



仿佛受到了某种感染，我摆摆手示意他不必在意，回首看向眼前的“挑战”。



放松肩部，小腿绷直，脚跟着地……



回想着刚刚从白起身上观察到的“要点”，我调整着动作，试着让呼吸与迈步的频率相配合。



很快，我落到履带上的步子也渐渐变得轻快而规律，不知不觉间跟上了白起的节奏。



在这片无声而默契的氛围中，我们一起向前奔跑着。



**[玩家姓名]：** 呼……



做完最后一个拉伸动作，我长呼出一口气，感觉呼吸都似乎比平常畅快了好多。



白起坐在长椅上看着我，被打湿的刘海一缕一缕地贴在额头上，衬得那双琥珀色的眼睛愈发明亮。



我顺手拿起毛巾盖在他头上，擦了擦他湿漉漉的头发。



**[玩家姓名]：** 这绝对是我这段日子运动量最大的一天。



**[玩家姓名]：** 不过真的很舒畅，似乎有些感受到运动的乐趣了！



**白起：** 那明天继续？



他勾起嘴角，话里的语气像是逗我，但我却不假思索地点了头。



**[玩家姓名]：** 当然，绝不半途而废！



毕竟是跟眼前这个人一起，无论做什么，我都不想错过。



白起眼底的笑意更甚，他扯着领口扇了扇风，将我贴在脸颊的头发拨到耳后，然后拉着我从长椅上站起。



**白起：** 走吧，我们回家喝排骨汤。



我愣了一瞬。



**[玩家姓名]：** 这样你今天不就白运动了吗？



**白起：** 没关系。反正之后我们会一起锻炼。



**白起：** 这几天浪费了太多与你相处的时间了，我不想再错过什么。



像是一句心照不宣的回应，让我的心也变得柔软。



白起紧了紧握住我的手，声音微微扬起。



**白起：** 我现在最想做的，就是牵着你回家。



**白起：** 再一起靠在沙发上，喝一碗你为我煮的排骨汤。



