---
title: "印记之约"
tags: ["SR-夕日印记"]
weight: 38
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-夕日印记 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

久违的同学聚会，我邀请白起和我一起去参加。熟悉的恋语高中，却发生了一些和以前都不一样的事，但也正因如此，我和白起对彼此的过去有了更多的了解，更在回忆中留下了共同的痕迹。


### 约会日记

许久没联系的郑老师突然打电话给我，告诉我恋语高中教学楼已经整修完毕。因为她的话，我想起夏天的某一天，我和白起一起回到学校的事……

我和白起再次一起回到了恋语高中，本来气氛融洽的同学聚会却因为白起的现身变得有些尴尬。不少同学似乎对他还有着很深的误解，这让我既难过又生气，忍不住出声反驳……

拍好纪念照，我向郑老师提出想看看乐团以前的纪念册，谁知她竟然提出了一个 “要求”—— 希望我和白起能为她合奏一曲？！

我和白起一起在花房里寻找装有纪念册的箱子，好不容易被我找到，箱子却险些坠下，幸好白起及时出现救了我。打开纪念册，过去的一幕幕在我眼前浮现，我把之前拍好的合照贴在里面，让白起也在纪念册中写上点什么……

### Chapter 1



冬日的阳光和煦温柔，穿过树叶的缝隙在眼前的书桌上留下斑驳光影。



我百无聊赖地看着窗外，打了个哈欠。这时，手机却忽然响了起来。



**[玩家姓名]：** 是谁……诶？



看着屏幕上显示的“郑老师”三个字，我愣了好一会才反应过来。



她是我在恋语高中时的音乐老师，以前在校乐团时对我颇为照顾，即使是毕业后我们也保持着联系。



**[玩家姓名]：** 喂，郑老师？我是[玩家姓名]。



**郑老师：** 是我，好久没联系了，最近还好吧？



**[玩家姓名]：** 还好，请问您找我是有什么事吗？



**郑老师：** 是这样的，咱们的教学楼整修完成了。所以我就想通知你一声，有空可以回学校来看看。



**郑老师：** 要是方便的话，也带上那位白起同学吧，哈哈。



**[玩家姓名]：** 啊，好、好的。



听到郑老师略带调侃的话，我只能一边结结巴巴地应下，一边不自觉地回想起盛夏的那一天……







### Chapter 2



夏日的某个周末，我和白起回到了恋语高中。



大概是正值暑假的缘故，整个校园看上去空荡荡的，只有夏日的阳光兀自灼热燃烧着。



听郑老师讲，学校准备对教学楼进行整修，她在整理教室物品时发现了曾经的纪念册，所以便邀请大家回来一聚。



说起来，上次回学校时也是跟白起一起呢。



我偷偷瞥向身旁的白起，他穿着简单随性的T恤，目光中流露出一丝怀念和……紧张？



**[玩家姓名]：** 那个，白起你别紧张，我已经和郑老师讲过了，她很欢迎你参加我们的聚会。



**[玩家姓名]：** 而且大家已经很多年没见了，肯定有人完全变了样。



**[玩家姓名]：** 说不定他们还会以为你是以前的同学哈哈~



白起看向我，轻轻点头，唇边浮现出淡淡的笑意。



**白起：** 嗯，我知道你都安排好了。



**白起：** 要说紧张……其实比起上次，今天还好。



**[玩家姓名]：** 上次？



**白起：** 春节那次。



说这话的时候，光线恰好落在白起的眼底，琥珀色的眼眸中有光在波动，连带着也牵动了我的心跳。



我想起当时的一幕幕，感觉自己的脸颊被阳光烤得滚烫，只能连忙岔开话题。



**[玩家姓名]：** 我们快进去吧，快到约定的时间了！



**白起：** 嗯，走吧。



经过操场，穿过林荫道，我们终于进入了教学楼。正如郑老师所言，很多教室都经过了整理，不少已经空空如也。



不知道整修过后会是什么样……还会是我记忆中的恋语高中吗？，



怀着这种隐隐的担忧，我推开了音乐排练厅的门。



除了一些乐器，房间内就只剩下空荡荡的柜子和几把椅子，郑老师坐在钢琴边，周围有很多或熟悉或陌生的面孔。



虽然没有迟到，但我还是拉着白起急匆匆地走上前。



**[玩家姓名]：** 抱歉，没想到大家都来这么早……我是[玩家姓名]。



**女同学：** 我们当然都知道你是谁了！前几天不是你联系的大家吗，[玩家姓名]团长还是这么呆呆的~



郑老师笑着摇了摇头，周围的同学们也跟着哄笑起来，我只能不好意思地把一缕头发别到耳后。



相比大家的欢声笑语，白起显得有些不在状况，他偏过头，疑惑地看着我。



**白起：** 团长？



我有些不好意思讲，毕竟都是好多年前的事了，谁知这时竟被别人截去了话头。



**男同学：** [玩家姓名]是咱们校乐团的团长啊，你连这都忘了？



**男同学：** 诶，话说你……不是我们乐团的吧，团长你怎么不早说可以带家属？



笑声再次响起，我只能手足无措地拉着白起和他们介绍起来。



**[玩家姓名]：** 你们别笑啦，他可是大家的学长！



**白起：** ……咳，我叫白起。



一瞬间，嘈杂的人声戛然而止。片刻的停顿后，人群中出现了窃窃私语的声音。



隐隐约约的，我捕捉到几个词汇，什么“不良”，“打架”，“格格不入”……



只顾着征求郑老师的允许，我竟然忘记了，白起在同届同学中的种种“传言”。



我感觉自己的心脏仿佛被人狠狠揪住，拉着白起的手不自觉收得更紧，却不敢去看他的表情。



**[玩家姓名]：** 学长……白起他人很好的，以前的事不是大家听说的那样！



**[玩家姓名]：** 而且……而且他还很擅长吉他和贝斯来着！



也许是因为太激动，我没能好好控制自己的声音，不仅音量很大，还有些抖。



排练厅内变得很安静，所有的低声讨论都停住了。



我这才反应过来自己刚才都干了什么，面对着同学们目瞪口呆的表情，尴尬地支支吾吾起来。



**[玩家姓名]：** 我、我是说……



忽然，一只温暖的手落在我的头顶。



相比我的慌乱，白起看上去非常冷静，对于大家的议论，他好像一点都不在意。



他揉了揉我的头发，目光变软了几分。



**白起：** 太夸张了，我只是会弹而已。



**郑老师：** 原来白起同学也会乐器，那大家一定能聊得来的。



郑老师也出声开始帮忙打圆场，几名同学轻咳了几声，随着应和起来，气氛终于缓和下来。



我松了一口气，正想因为自己的准备不充分跟白起道歉，谁知他却突然低头靠近我耳边。



**白起：** 谢谢。



这句轻得只有我们俩能听见的感谢，却是重重地撞上我的心脏，打乱了它跳动的节奏。







### Chapter 3



意料之外的插曲过后，所有人重新沉浸在回忆中。



大家有说有笑地回忆着过去，恍惚间，仿佛又回到了高中的午后。



然而这样的场景并没有持续太久，不一会，便有同学因为接下来还有其他安排准备离开了。



我赶紧叫住他们，从包里掏出一早准备好的拍立得。



**[玩家姓名]：** 大家一起拍张合影再走吧？



**白起：** 我帮你们拍。



**[玩家姓名]：** 唔……那你先帮我们拍一张，再跟我们一起拍？我来拿相机就好。



白起微微一怔，犹豫之际，一旁的郑老师先一步替他做了决定。



**郑老师：** 挺好的，来都来了，还是要留张照片作纪念的。



我也在旁边小鸡啄米似的跟着点头，白起看向我，轻轻笑了。



**白起：** 我知道了。



很快我们便拍好了合影，结束之后便有不少同学离开了，大家一个个和郑老师告别，到最后只剩下我和白起。



**郑老师：** 你们不走吗？



**[玩家姓名]：** 我再……我们再陪您一会吧。



**郑老师：** 不着急去约会？



约会！我感觉自己的脸刷的一下就红了，还没来得及出声反驳，谁知白起却相当自然地回答了这个问题。



**白起：** 还好，约会挪到下周了。



**[玩家姓名]：** ……白起！



看着郑老师嘴角掩盖不住的笑意，我更加害羞。白起倒好，冲我歪了歪头，目光中写着困惑。



**白起：** 怎么了？



我只能任由脸颊的温度持续上升，拼命思考要怎么岔开话题。



**[玩家姓名]：** 没什么啦……对了郑老师，你之前说找到了我们以前的纪念册，我可以看看吗？



郑老师了然地扫了我一眼，却只是笑着眨眨眼，顺着我的话说了下去。



**郑老师：** 这里的东西都收拾完放在花房了，你们等会去那边看吧。有一个贴着“音乐排练厅”的箱子，就在里面。



一边说着，她一边从口袋里掏出一把钥匙。我正要伸手去接，钥匙却突然兜了个圈，被郑老师稳稳握在手里。



**郑老师：** 不过呢，在放你们去那边之前，我有一个要求。



**[玩家姓名]：** 诶？



**白起：** 您说。



我反应过来，愣愣地跟着白起开始点头。印象中，郑老师一直是一个温柔和蔼的人，也不知道她会提出什么要求。



**郑老师：**  [玩家姓名]刚才说你吉他贝斯都很厉害，可以让我听听吗？



**郑老师：** 最好你们能一起为我合奏一曲，我也好久没听我们的团长弹琴了。



平心而论这根本不能算是“要求”，如果郑老师想听，我是肯定愿意为她弹奏的，只是白起他……



我试探性地看向白起，本来还想着是不是需要劝劝他，没想到他竟然点了点头。



**白起：** 可以，不过我确实没有她说的那么擅长。



**郑老师：** 哈哈没关系，只要你们有心为我演奏就可以了，重要的不是多好听，而是心意。



**白起：** 那边的吉他我能借用一下吗？



**郑老师：** 当然。



得到了答案，白起径直走向靠墙放着的吉他袋，取出吉他试了试音。



我莫名其妙地看看他又看看郑老师，实在想不明白他们怎么这么快就达成了共识，只是老老实实坐在了钢琴面前。



**[玩家姓名]：** 要弹什么？



话音未落，白起的指尖已扫过琴弦。



几个音符过后，我便认出来了这首曲子。



是我高中起就很喜欢并且经常弹奏的《Falling Slowly》。



**白起：** 这首可以吗？



**[玩家姓名]：** 啊……嗯。



记忆里，我似乎没有跟白起讲过有关这首曲子的事情，他怎么会提出合奏这首呢，难道只是巧合？



虽然疑惑，但我很快便专注在音乐之中，跟上吉他的旋律，指尖跃过黑白琴键。



余光之中，我看见白起微微低头的模样。



风吹动他的头发，不知是我的错觉，还是阳光刚好落在他的眼底，我总觉得他的眼睛比平时更亮，好像在闪着光。



这本是一首有些悲伤的曲子，但流动的光和风却将它变得清新且明朗。



不知不觉间，我已经完全沉浸在其中，闭上眼睛，任由音符肆意飘散在空中。



终于，一曲结束，耳边响起的鼓掌声唤回了我的意识。



**郑老师：** 很棒的合奏。



**两人：** 您过奖了……



我们异口同声的回答让郑老师再次露出笑容，她重新拿出那把钥匙。



**郑老师：** 按照刚才答应你们的，给你。



**[玩家姓名]：** 谢谢您！



我连忙上前接过钥匙，然后冲白起晃了晃，露出一个有些得意的笑。



阳光反射在白起的衣角上，树叶发出簌簌的响声，他也笑了。







### Chapter 4



我和白起走出音乐排练厅，比起正午，此时的阳光已经温柔了不少，通往花房的林荫道更是让人感到凉爽。



**[玩家姓名]：** 白起，我记得你说过不喜欢在别人面前弹吉他……怎么一下就同意合奏了？



**白起：** 因为觉得你很想看那本纪念册，而且我也想看看“‘玩家名称’团长”是什么样子。



**[玩家姓名]：** 呃……先说好，等会看见什么奇怪的照片你可不许笑我哦……



我想起之前演出的种种“黑历史”造型，不禁有些汗颜，而白起则是笑了。



**白起：** 当然不会。



**白起：** 其实……我答应合奏还有一个重要的原因。



**[玩家姓名]：** 什么？



**白起：** 之前我说过要和你一起弹这首曲子的。



白起的话像是一滴水，在我的记忆深处激起波澜，让我想起许久之前的那通电话，以及尘封在岁月里的音乐往事。



**[玩家姓名]：** 你上次说的……你是因为我的《Falling Slowly》才学的吉他？



**白起：** 嗯，那天跟你聊过之后，我才发现我还不知道这首曲子的名字。



**白起：** 现在知道了。



白起的笑容从无奈变为释然，琥珀的碎光倒映在我的眼中，让我险些晃了神。



就好像，我重新回到了过去，走在放学的林荫道上，只是身边多了一个人。



一个陪我从过去走进现在的人。



思绪万千之间，我们离目的地也越来越近，一幢玻璃花房出现在视野中。



然而，站在门口看着眼前一重又一重的山一般的箱子，我只觉得自己眼前一黑。



**[玩家姓名]：** 太多了吧……是不是分开找比较快？



**白起：** 我去那边吧。



我点点头，掌心抚过手臂，挽起自己并不存在的袖子，准备大干一场。



**[玩家姓名]：** “篮球社”、“文学部”、“学生会”……怎么还是“学生会”？



自言自语地找了好几列，在我快要放弃时，终于，在花房的角落，我看到了那个贴有“音乐排练厅”字样的箱子！



箱子放得有些高，但也不至于完全够不到，我踮起脚尖伸长手臂，试着碰了一下那只箱子。



**[玩家姓名]：** 好像能行……咦？哇！



也许是因为我的动作太大，牵动了其他箱子，整列箱子突然摇晃起来。



压在最上方的那只更是快要失去重心，直直坠向我——



来不及躲闪，我只能抬起手尽可能地缓解冲击！



然而，想象中的疼痛并没有到来，与之相反，一阵温柔的风将我包裹。



我愣愣地放下手，看向忽然出现的白起，他抬手托住箱子，另一只手则搭在我的肩上，传来源源不断的热度。



**白起：** 没事吧？



**[玩家姓名]：** 没……对了！我找到音乐排练厅的箱子了，就在那，压在中间的那个！



**白起：** 看到了。



**白起：** 你先过去一点，我来拿。



深知自己留在旁边也只能添乱，我便听话地缩到了一边，看白起一个接一个地搬下箱子。



阳光穿透玻璃落下来，眼看终于要拿到我们需要的箱子了，我激动地看向白起，却发现他的颈边覆上了一层薄汗。



可白起还是稳稳地托住手中的箱子，手臂上的肌肉形成好看的线条。



我想上去帮他擦擦汗，却又不好轻举妄动，只能换了个帮忙的方向。



**[玩家姓名]：** 是不是有点热，我去给你买瓶水喝吧？小卖铺应该没关门……



**白起：** 不用，还差两个就可以拿到了。



**[玩家姓名]：** 唔……我还是去吧，刚好也还有别的东西想买。



说着我便不留给白起反驳的机会，转身朝小卖铺跑去。



等我再回到花房时，白起正放下最后一个箱子。



我心下一动，取出冰凉的水瓶想要在身后吓吓他，谁知白起却突然回过头——



他的双眼微微睁大，目光在我举起的水瓶和尴尬的表情上来来回回。



**[玩家姓名]：** 那个……水给你。



大概是猜到了我想干什么，白起的唇边出现了一抹笑意，却是没有戳破我。



接过水瓶，他轻松地拧开了瓶盖，转而把水递给了我，然后才伸手去给自己拿。



**白起：** 还买了什么……文具？



除了两瓶冰水，小卖铺的塑料袋里还装着两支笔和一些便利贴，以及一只胶棒。



看着白起困惑的表情，我故作神秘地竖起一根手指放在唇边。



**[玩家姓名]：** 等会你就知道是做什么用的了~



冰凉的矿泉水滑过喉咙，灼热的感觉瞬间消失殆尽。我和白起又稍微休息了一下，终于到了打开箱子的时间了！



木质的箱子发出“吱呀”的声音，仿佛连同记忆的大门也被打开了。



一本看上去有些旧却保存得很好的纪念册放在众多乐谱之上，我轻轻将它捧了出来。



**[玩家姓名]：** 你看，这个封面上的图案也是我们自己画的哦。



**白起：** 画得很好看，这是乐团的标志吗？



我点头，一点点地和白起讲起来，亲手绘制的图案、活动的照片、还有老师的寄语……



偶尔白起会问我一两个问题，但大部分时间他都是在安静地听我讲，目光专注。



渐渐的，剩下的页数越来越少，我终于翻到了最后几页的留言板部分。



**[玩家姓名]：** 看完了，我们开始进行下一步！



从塑料袋里掏出那些文具，我把其中一支笔递给白起，然后指向纪念册上的空白处。



**[玩家姓名]：** 写点什么吧？



**白起：** 嗯？



**[玩家姓名]：** 比如对高中的回忆？就是大家都写过的那种纪念册留言。



听了我的解释，白起似乎越来越疑惑了，眉间微微蹙起。



**白起：** 我知道。但我不是校乐团的人，这本纪念册……



**[玩家姓名]：** 现在开始就是了！



我掏出在音乐排练厅拍的那张合照，又拿出胶棒，小心翼翼地把照片贴在了纪念册上，然后装模作样地清了清桑。



**[玩家姓名]：** 咳咳，我以乐团团长的身份宣布，从今天起，白起同学就是我们中的一员了！



**[玩家姓名]：** 大家热烈欢迎！



说完之后，我自顾自地拍起手掌，末了还拉着白起一起鼓掌。



**[玩家姓名]：** 现在你可以写了！



**[玩家姓名]：** 以后要是谁还胡说，我们就把纪念册拿给他看，谁都不许再说你格格不入了哼。



提起这件事，我不自觉地又觉得有些生气，而这时一旁的白起反而轻笑出声。



**白起：** 原来你还在想这个。



被他这么一笑，我总感觉自己显得有些小肚鸡肠，支支吾吾地想要解释。



**[玩家姓名]：** 没有，我只是……就是不喜欢他们那样看你。



**白起：** 我知道。



此时已临近傍晚，金色的光落在白起的脸颊上，勾勒出他的发丝，金灿灿又毛茸茸。



白起低下头，光随着他的动作垂落在纪念册上，点亮了他写下的每一个字。



“很高兴在过去遇见你。”



紧贴着这句话的，是那张我们一起拍下的合照，白起站在我身边，模样有些局促，但脸上却带着笑。



轻声的蝉鸣混合着风声，显出几丝温柔，连阳光也不那么炽热了。



我不忍打破这样的宁静，只是也笑起来，在心里轻轻地回应了这句话。



我也很高兴……你愿意在我的过去中留下新的印记。



