---
title: "园艺之约"
tags: ["SR-浮生半日"]
weight: 43
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-浮生半日 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

往常都是我拜托白起帮忙，没想到这次却是白起突然拜托了我一件事……


### 约会日记

刚结束外景的拍摄，我就接到了白起在外面等我的消息。除了约晚餐之外，白起还拜托了我一件事。

周末时，白起开着小黑带着我到了那座花房。这儿就像是一个居民区里的世外桃源，我们俩赶鸭子上架地准备照顾各种花草，第一步：找到园艺用的工具。

我们开始按照老板留下的注意手册给满室的植物浇水，但这件事看起来简单做起来却需要足够细致和耐心。轮到多肉时，我突然在其中一株上发现了几个白色小点，很快我就意识到了这个小点是什么……

出于我对花房老板的好奇，白起带着我去参观之前老板制作的盆景。看着这些玲珑别致的盆景，我有些无法想象是看起来那么粗犷的老板制作的。也许有些人不善言辞，植物也能像花朵一样传达他们的心声。如果找到了那个独一无二能够听懂自己心声的人，一定要紧紧抓牢，一辈子也不放开！

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 白起！



看见摇曳的树影下白起挺拔的身影，我不由加快了脚步。



这几天我都在忙着跟进节目的外景拍摄，没想到刚收工，就接到了白起在外面等我的消息。听见我的喊声，白起转头看向了我。



他琥珀色的眼眸里闪过了一丝笑意，薄唇微微勾起。



**白起：** 工作结束了吗？



**[玩家姓名]：** 嗯！你怎么突然过来找我了？



**白起：** 恰好在附近，就过来了。



**白起：** 等下要一起去吃饭吗？



**[玩家姓名]：** 好啊！



我点点头，余光瞥见了他手里拎着的塑料袋，隐约可以看出是一盆不大的盆栽。



**[玩家姓名]：** 你到这边来是有什么事吗？



**白起：** 嗯，被人拜托了一件事。



虽然说得很轻易，他的眉间却透出了一丝犹豫。



**白起：** [玩家姓名]，其实……我准备找你帮忙。



**[玩家姓名]：** 找我帮忙？



难得听到白起向我求助，我惊讶地瞪圆了眼，然后忙不迭地点头。



**[玩家姓名]：** 没问题，帮什么忙都可以！



**白起：** 你不问是什么事吗？



**[玩家姓名]：** 既然你先说出来了，就证明我可以办得到。



**[玩家姓名]：** 而且难得你会找我帮忙，我一定会尽全力办到的！



我握起拳头，显示自己的满满干劲。



白起见状放柔了眉眼，勾起嘴角露出一个放松的笑。



**白起：** 有你帮忙，我就放心了。



**白起：** 有人拜托我照看花房，我想请你和我一起去。



**[玩家姓名]：** 原来是照看花房，我可以的。



停顿了几秒，我还是没忍住问出了心底的疑惑。



**[玩家姓名]：** 不过白起，为什么会有人请你帮忙照看花房？



白起愣了下，他稍稍撇开视线，耳朵以肉眼可见的速度红了起来。



**白起：** 咳，是个巧合。



他好像不愿意多说，只是匆匆结束了话题。



**白起：** 说好了，这周末我过来接你。







### Chapter 2



这个谜题一直延续到了周末。一早，白起就到我家楼下来接我。



他今天穿着白色的衬衫，散落在额前的碎发柔和了眉眼，看起来简单干净。



**[玩家姓名]：** 那个花房离得远吗？



**白起：** 不算远，很快就到。



等我戴好头盔跨坐在他身后，白起自然地拉起我的手放在他的腰间。



**白起：** 抓紧。



我轻轻应了一声，手臂环紧了他的腰。下一秒小黑便风驰电掣地行驶了出去。



迎面而来的风将白起的气息带进我的每一次呼吸里，淡淡的皂香还有我分辨不出的植物的气味。



将近二十分钟过去，我们才到了那个有些偏远的花房。



花房坐落在一片居民区内，白起熟门熟路地带着我在小区里绕了好一会才到了一个僻静的小院子前。



**白起：** 就是这儿了。



他抬手去敲院子的门，谁料门根本没有锁，“吱呀”一声被直接推开了。



不大的院子里恰到好处地布置着各种绿植，白色的细沙上一条石板小路直通向一座漂亮的玻璃花房。



**[玩家姓名]：** 哇，这是不是就是大隐隐于市？



我惊叹地看着这一处绿意盎然的院落，白起拉住了我的手，让我注意看脚下的路。



**白起：** 差不多，这里就是他“隐居”的地方。



玻璃花房的房门紧闭着没有任何动静，透过大片的窗户可以看见花房里的绿植和鲜花。



**白起：** 老板前两天出门了。



**白起：** 本来打算将他介绍给你的，只能等下次了。



白起左右找了找，从一个彩色的小信箱里摸出来一把钥匙打开了门。



**白起：** 进来吧，[玩家姓名]。



我跟在他的身后走进了花房，立马就被满屋大大小小的盆栽抓住了目光。



**[玩家姓名]：** 这里好棒！



我沿着门口一路看过去，有不少眼熟的植物，但更多的都十足陌生，让我担心起自己是不是真能帮得上忙。



白起似乎一眼就看出了我在想什么，他将挂在墙上的一本笔记本拿下来递给我。



**白起：** 别担心。



**白起：** 老板给我们留了本注意手册。



看着笔记本上针对每一种植物简单明了的注意事项，我大大松了口气。



**[玩家姓名]：** 那我们可以开始干活了！这么多种类可是个大工程！



我双手叉着腰，思考着该从哪一盆花开始。



**白起：** 嗯，我们先需要……



我随着白起的目光看了一圈，整齐有序的花房里却缺少了几样我们需要的东西。



**[玩家姓名]：** 好像没有看到浇水的东西放在哪里？



说着我们分开在房间内寻找起来，我弯着腰拉开了最近的一个柜门，里面却堆放着一些瓶瓶罐罐。



**[玩家姓名]：** 不是这个……这个也不是……



我一边寻找着一边向旁挪动，却没注意到已经渐渐地靠近了白起。



**白起：** 我找到了。



**[玩家姓名]：** 在哪——



我刚转过身，却猝不及防地跟直起身的白起撞到了一块。他没有受到任何影响，我却重心不稳一连退了好几步。



**白起：** 没事吧？



白起及时伸手拉住了我，才免于我栽倒进一个近半米高的空盆里的命运。



**[玩家姓名]：** 好险……差点就要变成盆栽了。



我拍了拍胸口压惊，抬起头对上白起眼里泛起的笑意，心跳不由快了一拍。



**白起：** 不会让你掉进去的。



等我站稳后，白起才放开了手，从柜子里将工具一一拿出来：剪刀、喷水壶、扫帚、围裙……



**白起：** 这里只有一条围裙。



他抓着手中的围裙，直接抖开来挂在我的脖子上。



我还没来得及说什么，扭过头就看见他走到我身后，用大手捏住带子的两端快速地系了个结。



**白起：** 好了。



他收回的手在空中停了下，用手指将我被压在围裙带子下的头发轻轻撩起来。



微凉的指尖擦过颈后的皮肤有些痒痒的，我的身体也不自觉地跟着轻颤了一下。



我压抑住心头似有若无的痒意，赶忙岔开话题。



**[玩家姓名]：** 我们快开始吧！







### Chapter 3



原本以为只是很轻松的照料花草的活，做起来却格外的繁琐。



手忙脚乱地处理了好一会，我们才找到了最佳的搭配干活的方式。



**白起：** 你告诉我怎么做，我来处理。



**[玩家姓名]：** 我是来帮忙的，怎么能都让你一个人来做？



**白起：** 这样效率更快。



白起不由分说地拿过我握着的喷水壶，将那本手册塞进了我的手里。



我也只好跟着他走到一盆心叶球兰前，对照着手册上记录的信息一句一句念给他听。



**[玩家姓名]：** 心叶球兰……土壤干透可以进行浇水，每次浇水要浇透，不可积水……



**白起：** ……怎么样土壤才是干透了？



白起想了想，干脆伸出手指去感受了下土层表面。



**白起：** 好像……感受不出来。



**[玩家姓名]：** 呃……



这个问题一时也难倒了我，我又看向手册上的记录，很快找到了答案。



**[玩家姓名]：** 有了！老板有记录每次浇水的日期，看时间间隔这两天该浇水了。



**白起：** 好，我知道了。



白起衡量着慢慢给几盆长得十分喜人的心叶球兰浇上了水。



看着他认真的侧脸和有些小心翼翼的动作，我忽然想到了之前一起下厨的经历。



**[玩家姓名]：** 没想到浇水也和做菜一样。



**白起：** 为什么这么说？



白起疑惑地抬头看着我，手中的喷水壶已经空掉了一小半。



**[玩家姓名]：** 比如，土壤怎么样才是干透了，每种植物浇多少水才是合适的……



**[玩家姓名]：** 是不是就跟菜谱里的少许和适量一样？



**白起：** 嗯，说的没错。



他轻笑了一声，不知又想到了什么，神色里掠过了一丝尴尬。



**白起：** 烹饪和园艺，这两种都很难掌握。



**白起：** 不过，熟能生巧。



**白起：** 咳，接下来轮到多肉了。



说着，他移开步子走向被简单划分开的下一个区域。我将心里的奇怪丢在脑后，连忙几步跟上去。



**[玩家姓名]：** 还好多肉我们还熟悉一点。



**[玩家姓名]：** 这是花月夜、虹之玉、草玉露……我没说错吧？



**白起：** 嗯，都说对了。



看着我兴致勃勃的样子，白起的神色也柔和了不少。面对熟悉的区域，他手下的动作也显得更加得心应手。



**白起：** 老板一直很看重这里的多肉。



**[玩家姓名]：** 我看出来了！不过为什么他的多肉能养得这么好？



这一片的多肉显然是受到了主人的精心照料，叶片饱满色泽看上去也格外健康。



**[玩家姓名]：** 之前我放在办公室里养的那一盆，因为浇水太多结果根烂掉了……



想到这儿，我长长地叹了口气。



**[玩家姓名]：** 看来园艺也是需要天分的。



白起正在给一盆多肉喷洒水保持土壤的湿润，听见我的话表情明显的凝滞了一下。



但很快他就恢复了自然，直起身轻咳了一下。



**白起：** 没关系，大部分人都不缺少这种天分。



**白起：** 多注意点下次就不会这样了。



**[玩家姓名]：** 我也这么觉得，回头我可以来找老板取下经！



我又干劲满满地看向下一盆多肉，突然发现了一点不对劲的地方。



只见其中一株多肉的叶片背后，一片翠绿上突兀地出现了两三处白色的小斑点。



**[玩家姓名]：** 咦，这个白色小点是什么？



**白起：** 在哪儿？



我将叶片上的白点指给他看，白起俯下身打量了几眼。



**白起：** 或许是灰尘？



我若有所思地点点头，余光却瞥见另一株多肉的花心上也隐藏着几个白色小点。



这时我突然想到了一种可能性，不由得整个人都愣住了。



**白起：** [玩家姓名]，怎么了？



**[玩家姓名]：** 不知道是不是看错了……



我凑近了这盆多肉，叶片上小小的白点仔细看起来十分的碍眼。



**[玩家姓名]：** 白起，你说这会不会是蚧壳虫？！



想到这个可能性我一下就慌了，如果不及时处理，这种常见的虫害会危害到这一整片区域的多肉！



白起愣了一会也反应过来“蚧壳虫”是什么，紧紧地皱起了眉。



**白起：** 我们先看看其他盆有没有。



我连忙和白起查看起其他多肉，所幸除了那两株出现了状况，其他的都还没有受到影响。



**[玩家姓名]：** 还好！我们现在……对了！我记得刚才我看到了药水！



凭着记忆，我找到被我第一个打开的柜子，从里面的瓶瓶罐罐中找到了除虫的药液。



**白起：** 我来。



**[玩家姓名]：** 我之前有过给公司的盆栽除虫的经验，这次就让我来。



**[玩家姓名]：** 不能什么都让你一个人干吧？



白起笑了笑，没有再坚持。我小心翼翼地拿起滴管，汲取了适量的母液滴进喷壶里。



**[玩家姓名]：** 这么多应该就可以了。



当我收回滴管时，没注意里面残留的液体。一下好几滴未曾稀释的药液滴落在手背上，划出了几道水痕。



皮肤上传来的轻微刺痛感让我懵了一下。



还没等我反应过来，白起就已经夺走我手中的滴管和喷壶，拉住我的手腕往外走。



**白起：** 先去洗手。



**[玩家姓名]：** ……嗯！



我有几分慌乱地被白起拉到了花房门外的洗手池边，他拧开水龙头，将我的手放在了水下。



哗啦啦地水流落在手背上，室外的水温比想象中要低，我不由条件反射地抽了下手。



**白起：** 水很冷？



**[玩家姓名]：** 还好……



我刚想冲他扬起一个笑脸，白起却挽起了袖口，直接伸出双手将我的手包裹在了掌心。



冰凉的水温被他的双手隔绝，我的身体一下僵住了。



**白起：** 这样还冷吗？



白起的姿势就像将我拢在怀里，他低垂着眼，挤了些洗手液耐心地帮我清洗着洒上药液的这只手。



长长的睫羽在他的眼下落下了一小片阴影，琥珀色的眼眸里都是专注。



手背上的触感好像被放大了，细腻的泡沫间，他略带粗糙的指腹不时在皮肤上摩擦，激起一阵酥酥麻麻的感觉。



**[玩家姓名]：** 白起，我自己来就好了……



全身的血液好像一下涌到了脸上，心跳也扑通扑通闹个不停。



**白起：** 别动，很快就好。



白起不容置否的声音伴随着温热的气息落在我的颈后。



他将手插进了我的指缝认真地搓洗，然后是指节、指尖……触电般的细小电流从神经的末梢一直窜到了大脑。



水流很快冲走了白色的泡沫，白起才松开了我的手。



我这时已经忘记了先前的慌乱，耳朵上的温度像烧起来一样。



**[玩家姓名]：** 我、我没事了。快去把药稀释掉吧。



白起应了一声，他和我回到了室内。



**白起：** 这样就没问题了。



**[玩家姓名]：** 还好我们发现及时！



我伸手将喷洒了药水的多肉移到阳光下，沾染着水珠的叶片上就像跳动着微光，让我禁不住嘴角上扬。



**[玩家姓名]：** 希望它能就此好转……



白起看着被救下的多肉，也露出了温柔的眼神。



**白起：** 会的。



**白起：** 植物无法说话，不能像其他生命一样告诉别人它生病了。



**白起：** [玩家姓名]，幸好你在。



他的目光和呼吸落在我的脸庞上，让这个午后的气息也变得柔软了起来。







### Chapter 4



解决完多肉的小状况，还有更多的问题在等着我们。



不大的空间里，我们像两只陀螺不停歇地忙碌着。



**白起：** [玩家姓名]，把那个递给我一下。



**[玩家姓名]：** 来了！给你！



我拿过桌上的剪刀递过去，白起却接过顺手放在了手边的花架上。



他打量了一下我脸上渗出的汗水，突然俯下身靠近，身上的气息也随之靠近。



**[玩家姓名]：** 白起……？



**白起：** 是不是累了？



说着他拿出一张纸巾，细心地擦掉我脸上的汗水。



接着一阵忽然而来的风拂过我的面庞，让我一下变得清爽了起来。



**白起：** 这样是不是好多了？



**[玩家姓名]：** 嗯，这样就还可以再坚持一下了！



我舒展了下身体，在花房里晃了一圈，忽然被窗台上的一个相框吸引了注意力。



**[玩家姓名]：** 这个是花房老板的照片吗？



照片里是一个看上去三十五六的男人，他戴着顶牛仔帽显得有些粗犷和不修边幅。



**白起：** 没错，是他。



**[玩家姓名]：** 对了，白起你还没告诉我，你和老板是怎么认识的？



**白起：** 我去买多肉时经常会遇到他，一来二去就认识了。



**[玩家姓名]：** 欸……



**白起：** 不过……



白起抬手摸了摸自己的后颈，脸上露出了几分尴尬。



**白起：** 他好像觉得我很喜欢养多肉，所以这次出远门才会临时拜托我来照顾下花房。



**[玩家姓名]：** 噗——



我没忍住笑出了声，然后努力憋住。



**[玩家姓名]：** 咳咳，你经常去买多肉，是因为又养死了吗？



白起轻咳了一声，耳尖泛起了淡淡的红色。



**白起：** 也没有很多次。



没想到其中还有这么一遭，我终于将他之前的不对劲都串联了起来，这下再也忍不住笑意。



**[玩家姓名]：** 哈哈哈哈，想不到是因为这种原因！



**[玩家姓名]：** 难道老板“误会”你是个园艺高手了？



白起看着我沉默了一下，无奈地“嗯”了一声。



**白起：** 他应该已经看出来我不是了。



**[玩家姓名]：** 但他一定觉得，你是个很值得托付的人！



**[玩家姓名]：** 所以才会把这么重要的花房拜托给你吧！



我说得很肯定，白起勾起嘴角，好像松了口气。



**白起：** 嗯，老板是个不错的人。



**白起：** 我带你去看看他做的盆景，你应该会很喜欢。



我跟着白起穿过小门进入了花房的另一边，入目是大朵盛开的蔷薇花，还有墙沿花架上一整排的微观盆景。



**[玩家姓名]：** 这也太可爱了吧！



各种形状的花盆里，苔藓和各种植物点缀着山石或是彩色的小房子和动物，构成了一个个趣味盎然的微观小世界。



看着这些玲珑别致的盆栽，我完全无法想象这都是那位看起来格外粗犷的老板制作出来的。



**[玩家姓名]：** 没想到老板的心思这么细腻！每个盆景就好像在讲不同的故事。



我兴奋地逐一看过每一个盆景，转过头想寻求白起的认同，就正好对上了他带笑的眼神。



**白起：** 是，对于一些喜欢花草的人，可以用花语去说一些不用宣之于口的话。植物也是。



**白起：** 就像这片叶子。



白起捡起一片掉落在花架上的叶子，拿在指尖。



我追着他的视线看过去，深绿色的叶片在阳光中像透明了一般。



透过窗户的光洒落在他身上，给他的侧脸也镀上了一层暖光，让我挪不开目光。



**白起：** 在一些人眼里它看起来是不一样的，可能是温柔，也可能是坚韧。



**白起：** 虽然在大部分人眼里，它再普通不过。



这个片刻，他的周身好像带着淡淡的寂寥，让我突然生出一股急切想要去打破。



**[玩家姓名]：** 不需要很多人懂也没有关系！



**[玩家姓名]：** 其实……只要有一个人懂得他们想在植物里传达的心意就好了。



白起有些诧异地侧过头和我对视，我弯起嘴角笑了起来。



**[玩家姓名]：** 然后将这个人紧紧抓牢，一辈子都不放开就可以了！



白起愣了一下，他将那片叶子收进掌心，倾下身将额头轻轻地抵上了我的前额。



**白起：** 我会紧紧抓牢的。



他的声音里带着轻笑，连眼眸里也盛满了笑意。



骤然加快的心跳让我下意识地后退开，但白起却伸手圈住了我的手腕，将我紧紧禁锢在他身前。



手腕上传来的温度似乎比平时还要炽热，我的脸红了一片，努力转移话题。



**[玩家姓名]：** 我不是这个意思……



**[玩家姓名]：** 我觉得可以做一期“植物的语言”的节目，让更多人知道寄托在它们身上的心意。



**[玩家姓名]：** ……你觉得怎么样？



**白起：** 这个想法不错。



**[玩家姓名]：** 对吧！我一直觉得喜欢植物并且能够听懂它们的话的人，一定都很温柔。



**[玩家姓名]：** 我觉得白起你就很温柔。



我的话让白起睁大了眼睛，面上闪过了几分错愕。



**白起：** ……你是第一个这么形容我的人。



**[玩家姓名]：** 可能、可能大家只是不敢在你面前说。



**[玩家姓名]：** 比如，你答应了帮老板照顾花……这件事就很温柔。



见他好像并没有太当真，我有些着急地又加上一句。



**[玩家姓名]：** 我说的都是认真的！



**白起：** 好，我知道了。



他轻轻勾起唇角，似乎被我的急切给取悦了。我想起了先前未完的话题，突然有些好奇。



**[玩家姓名]：** 白起，在你眼里那片叶子是代表什么呢？



**白起：** 新生。



**白起：** 叶落归根，然后孕育新的开始。



没有多做考虑，他很快抛出了他的答案。



这个答案有些出乎我的意料，却又好像在意料之中。



因为白起的内心，就隐藏着这样不易觉察的温柔。



**[玩家姓名]：** 既然休息也够了，那我们快继续干活吧！



这个小插曲过去，我一边哼着歌，一边和白起将所有盆栽都浇完水，然后将工具收拾好放回原位。



看着满屋经手照料的大大小小的盆栽，我心底顿时油然而生了一种成就感。



**白起：** [玩家姓名]，今天谢谢你。



**[玩家姓名]：** 等下，这次终于轮到我来说那句话了！



白起挑眉看着我，露出些疑惑。



**[玩家姓名]：** 不用跟我说谢谢！



**[玩家姓名]：** 每次都是你来帮我的忙，这次我可以帮到你就很满足了。



**[玩家姓名]：** 不过，我好像也没有帮上什么忙。很多我都不知道……



**白起：** 只要你在我身边就好。



白起打断了我的话，他抬起手放在我的发上轻轻揉了揉。



**白起：** 不管多难的事，只要有你在我就觉得可以克服。



**白起：** 所以，你已经帮了很多忙了。



对上他认真的神色，我笑着用力点了点头。



**[玩家姓名]：** 其实两个人尝试不了解的东西也很有趣！



我们说笑着关上了花房的门，门边的一盆白色的灯笼花在微风中轻轻晃动，就像是在代替它的主人向我们道谢。



沿着来时的石板路走出院落，木门“吱呀”一声在我们的身后重新合上。



**[玩家姓名]：** 下次再来认识一下这位老板吧！



**白起：** 好。很早之前我就想把你介绍给他了。



**[玩家姓名]：** 为什么？



白起没有立刻回答，他的指尖触到了我的手背，然后用掌心拢住我的整只手，接着用手指紧紧扣住。



**白起：** 老板说过，遇见能听懂心声的人，要带来让他认识一下。



和煦的阳光下，他的嘴角扬起好看的弧度，眼神专注得就像想将我刻在眼瞳的深处。



风的气息有些霸道地将我包围，不给我留下任何的余地。



**白起：** 既然我找到了你。



**白起：** 就一辈子都不会放开了。



