---
title: "奇袭之约"
tags: ["SR-疾风"]
weight: 45
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-疾风 解锁  
> 2. 好感度达到 2 级  

### 约会简介

我和白起约好在咖啡馆见面，谁知他却临时碰到了点“意外”，然而这场意外却带我看到了另一面的他……


### 约会日记

我和白起相约在咖啡馆帮忙分析一些资料，却接到他的电话说有点意外，要晚点到。

听到陌生女生的议论，我赶到附近的小巷，发现白起正在和一群人打斗！他帅气凌厉地撂倒了所有人，并巧妙地替不小心暴露的我打了掩护。

白起带我来到一位老奶奶家，我这才明白原来他是为了保护一个被人欺负的小男孩。与刚刚狠厉的样子不同，此刻的白起温和有礼。当老奶奶误会我们在约会时，我和白起都不约而同地红了耳朵……

离开时，老奶奶送了一个糖人作谢礼。和白起走在灯光温暖的路边，我表示自己很认同他今晚的举动，并催他赶紧将老奶奶的谢礼吃掉。紧挨着坐在街边的长椅上，看着苦恼怎么吃糖人的白起，我忍不住笑了。而今晚的白起，也似乎一直在带给我不一样的感受……

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 白起说的咖啡店……应该就是这里了吧？



我看了看门口的招牌，找了个靠窗的位子坐下，然后掏出打印好的报告资料翻看起来。



这是一份关于恋语市近期奇异事件的汇总报告，也是我打算做的一期节目的素材。



今天约白起碰面，正是想请他从专业的角度帮忙分析这些事件的可靠度。



为了准备得更充分，我提早来到了咖啡店。窗外，路灯开始星星点点地亮起，将外面的暮色装点得很柔和。



**[玩家姓名]：** ……这里感觉也要再考证一下才行。



我一边翻看资料，一边自言自语。就在这时，手机忽然“叮叮”地响了两声。



——是白起的电话。



**[玩家姓名]：** 喂，我已经在咖啡店啦，你快到了吗？



**白起：** 抱歉，临时碰到点意外。



电话那边传来略显嘈杂的背景音。



**白起：** 在咖啡店等我。



**白起：** 事情解决了我就过来。



**白起：** 很快。



还没等我开口询问，听筒那边已经传来了忙音。



我有些疑惑地放下手机，想到刚才电话那头隐隐约约的叫嚣声，心里不由生出一丝不安。







### Chapter 2



随着清脆的风铃声，咖啡店的门被两个女生推开。她们一边往我的方向走来，一边小声议论着。



**女生A：** 那群人真是太过分了，几个人欺负一个小男孩！



**女生B：** 不过后来出现的那个又高又帅的男生，看起来还挺冷峻能打的……应该能保护小男孩。



她们的议论声清晰地钻入我耳中，我莫名地联想到刚刚白起的那通电话……



心里不由咯噔了一下，我起身走向那两个女生。



**[玩家姓名]：** 不好意思，请问你们说的那个男生是不是大概这么高……



我一边比划着一边询问，心里的猜想逐渐清晰的同时，也越发不安起来。



问清楚位置之后，我匆忙地收拾好东西离开了咖啡店。



六点多的街道，车辆川流不息。我根据问到的指示，摸索着来到一条僻静的小路，尽头处似乎有嘈杂的声响。



我借着夜色悄悄地躲在墙角后面往外探看，一道熟悉的身影恰好闯入眼帘——



**[玩家姓名]：** 真的是白起！？



晕黄的路灯下，白起一身黑衣，挺拔地站在那儿，而周遭已经倒下了七八个混混。



下一秒，他一个侧身，利落躲过对方拳头的同时猛地抬腿，又有两个混混应声倒地。



白起抬起手，干脆地擦过下巴，目光犀利又轻蔑地从地上的混混身上扫过。



**白起：** 就这么点本事？



突然，一个混混从白起的背后猛地扑过来！



**[玩家姓名]：** 白起小心！



我几乎是下意识地脱口而出，尽管声音很轻，但似乎还是引起了他们的注意。



白起先一步敏锐地看了过来——



视线相触的那一刻，他的面色冷凝了一瞬，接着敏捷地一个转身将混混制服在身下。



重新站起来后，白起巧妙地将我挡在对方视线的死角处。



他微微眯起眼，凌厉地环顾四周。



**白起：** 还不快滚！







### Chapter 3



当那几个混混都麻溜地“滚”开之后，白起快步走到我面前。



**白起：** 你怎么会在这儿？



**[玩家姓名]：** 我在咖啡馆里听到两个女生说这里有打斗，总觉得和你有点关系……



**[玩家姓名]：** 不过，这个问题该我问你才是。



**[玩家姓名]：** 这是你突然接到的任务吗？



**白起：** 不是。



**[玩家姓名]：** 那刚刚是怎么回事？



我不明所以。白起看了我一眼，然后将目光投向一旁的路灯边缘。



**白起：** 晚点再跟你解释。



**白起：** 正好还要去一个地方。



**白起：** 先跟我来。



说着，白起已经开始迈步。我连忙跟上他的步伐，但在转身的一瞬间，我突然看到他手臂上的擦伤。



**[玩家姓名]：** 诶，你等等……



我指了指白起手臂上的伤痕，忍不住抿了抿嘴。



**[玩家姓名]：** 你要不要先去处理下伤口？



**白起：** 擦伤而已。



**白起：** 不碍事。



没等我再次提议，白起已经先一步拧起眉头。



**白起：** 说起来，刚刚很危险，要是他们……



**[玩家姓名]：** 你教我的防身术我现在练得很好了！不信你看！



没等白起说完，我连忙打断了他，一边说一边还小小地摆弄了两下，试图让自己看起来更有底气一些。



**[玩家姓名]：** 更何况，你不是也在吗？



我侧着头，迎上他略显复杂的目光。片刻后，白起轻轻叹了口气。



**白起：** 下不为例。



听出他话语中的担心，我忙不迭地点头。



说话间，已经穿过了几条巷弄，周围的街景变得越来越破旧。就在我按捺不住想问他到底去哪儿的时候——



**白起：** 到了。



白起在一间平房门口停住了脚步。他抬起手正打算敲门，风吹起窗帘的一角，露出一张机灵的小脸。



**小男孩：** 奶奶奶奶！大哥哥来了！



小男孩兴奋地一边喊着，一边飞快地开了门，一下子扑到白起的腿边，仰着头一脸崇拜的神情。



白起轻轻摸了摸小男孩的头。这时，一位老奶奶也慢慢地从屋里走出来，笑容满面地对我们说。



**老奶奶：** 快进来坐坐吧！



尽管屋里有点逼仄，收拾得却很整洁。在椅子上坐下后，老奶奶张罗着要去给我们倒两杯水。



**白起：** 不用麻烦了。



**白起：** 我们等下就走。



**老奶奶：** 那怎么行，上次你也这么说。



**老奶奶：** 都是多亏了小伙子你，我们家小宁才不至于被人欺负。



**老奶奶：** 说到底，还是我老了，不中用了啊……



老奶奶轻轻叹息着去了厨房。看着她的背影，再看着已经凑到白起身边的小男孩，我心里隐隐有了猜想。



**小男孩：** 好久没有客人来我家了……大哥哥，姐姐，你们多陪我玩一会儿好不好？



面对小男孩的哀求与期盼，白起抬眼看了我一下，似乎有点犹豫，我抢先一步说。



**[玩家姓名]：** 当然没问题！



**小男孩：** 哇，太棒了！谢谢姐姐！



我笑着抬手摸了摸小男孩的脑袋。



**[玩家姓名]：** 不过你可以告诉姐姐，刚刚究竟发生了什么事吗？



原来，小男孩的父母都不在了，他与靠卖糖人赚钱糊口的奶奶相依为命，生活得很辛苦。



**小男孩：** 刚才，我帮奶奶把今天卖剩下的糖人拿去送给路口小卖部的爷爷奶奶，结果那些坏人又要欺负我……



**小男孩：** 幸好大哥哥像上次那样，突然间出现了！



小男孩说着，捏了捏小拳头，眼眶微微泛红。



**小男孩：** 但是、但是那些坏人太不讲理了，他们上来就要打大哥哥！



**小男孩：** 不过大哥哥真的好厉害！



**小男孩：** 大哥哥，你可以教我功夫吗？我想以你为榜样！



小男孩仰起脸，期待地看着白起。他眼中毫不掩饰的孺慕之情令白起有些不自在，轻咳了两声后说。



**白起：** 如果真想学，我可以教你怎么防身。



听到这句话，小男孩双眼亮晶晶，他激动地跳起来，像是现在就想学两招似的，而白起的嘴角也露出了一抹笑意。



这时，老奶奶端着水杯走了出来。



**老奶奶：** 不好意思啊……



**老奶奶：** 因为我们的事，耽误你俩的约会了吧？



**[玩家姓名]：** 诶？不，不是……



我连声摆手想解释，老奶奶却笑眯眯地注视着我和白起。不知怎么的，我的嗓音越来越低，心跳也莫名有点加快。



我有些羞赧地侧过头，却恰好看到白起的侧脸，他抬起手摸了摸脖子，耳朵似乎也微微红了。



轻微的擦伤还挂在白起手臂上，但我却怎么都无法将眼前的他和刚刚打斗的场景联系起来。



一阵晚风从窗外吹进来，卷起窗帘的一角，也轻轻拂过了我的思绪。



迎上白起转过来的视线，我冲着他抿唇一笑。







### Chapter 4



道别之前，老奶奶忽然又从厨房里拿出了两个栩栩如生的糖人。



**老奶奶：** 家里也没什么值钱的东西可以做谢礼……



来，这两个糖人送给你们，千万别嫌弃。



**[玩家姓名]：** 不、不用了……



我摆手连声拒绝，老奶奶却坚持地将糖人递过来。见实在无法拒绝，我转头看了一眼白起，然后伸出手。



**[玩家姓名]：** 那我拿一根好了。



**[玩家姓名]：** 这是替你拿的哦！



我将糖人在白起面前轻轻晃了晃，他看着我，眼里的流光映出点点笑意。



从老奶奶家离开之后，我和白起走在灯火通明的马路上。柔和的路灯照在他的侧脸，令我忍不住多看了几眼。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** ……啊？没什么！



白起狐疑地看了我一眼，像是想到了什么，他突然停下脚步。



**白起：** 抱歉，本来说好今晚帮你分析素材。



**白起：** 现在已经耽误了很久。



忽然听到白起的道歉，我意外地睁大双眼，赶忙摆手。



**[玩家姓名]：** 没有啦，我反而觉得今晚的事更有意义。



**[玩家姓名]：** 如果是我遇到这种事，我也一定和你一样，不会袖手旁观的。



**[玩家姓名]：** 况且，今天这样的学长，我倒是没怎么见过！



听到我略带俏皮的尾音，白起侧过脸，眼里露出温和的笑意。



**白起：** 是吗，其实也没什么特别。



**白起：** 对了，如果你赶时间的话可以先回去。



**白起：** 报告我整理完之后发给你。



听明白他的意思，我笑着摇摇头。



**[玩家姓名]：** 还早呢，不急着回家。



**[玩家姓名]：** 而且在回家之前，是不是得先把这个吃掉？



我说着，轻轻晃了晃手里的糖人，白起的目光也落过来。



**白起：** 确实。再不吃就要化了。



**[玩家姓名]：** 所以你赶紧吃了吧！



我一下子将糖人举到他面前，白起措手不及，微微睁大双眼，一时有些怔住了。



回过神后，白起轻咳了两声。



**白起：** 还是不了。



**白起：** 你吃就好。”



**[玩家姓名]：** 那怎么行，一开始我就说了，这是替你拿的。



**[玩家姓名]：** 这可是你今天教训那些坏人的辛苦酬劳。



这时，马路尽头的木椅子正好闯入我眼帘，我几步小跑过去。



**[玩家姓名]：** 不如在这儿坐一会儿吧。



**[玩家姓名]：** 正好给白警官一些吃糖人的时间。



白起站在不远处的树下，身后是车水马龙、霓虹闪烁的街景。他望着我，目光柔和，三两步走了过来。



无奈地笑了笑，白起最终从我手里接过了糖人。



**白起：** 好，我知道了。



就在我打算坐下的时候，白起忽然出声拦住我。



**白起：** 先等一下。



**[玩家姓名]：** 怎么了？



白起没有回答，而是低头开始翻找起什么。



我疑惑地探了探头，在路灯的反光下，我这才看清椅子边上那一小滩不是很明显的水渍。



我摸遍了包和口袋，抬眼对上白起有些尴尬的神情，他轻咳了一声。



**白起：** 你坐吧。



**白起：** 我站一会儿。



我转头重新看了看眼前的长椅，犹豫了片刻之后还是开口说。



**[玩家姓名]：** 我们还是一起坐吧……



说着我顺势坐了下来，往边缘努力移动了几下，身边恰好留出了些空隙。



看着眼前没有动作的白起，我深吸一口气再次开口，眼睛却不敢看他。



**[玩家姓名]：** ……那我再过去一点？



**白起：** ……不用了。



**白起：** 这样可以。



白起说着沿着我的身侧坐了下来。眼角的余光中，他的身影被月光勾勒出了一层别样的光晕。



簌簌的树叶声从长椅上方传来，晚风轻轻吹拂着，吹来了手边属于白起的气息，也令我的脸渐渐烫了起来。



但随着一声清脆的声响，我忍不住抬头看去——



一身黑衣、手臂还有擦伤的白起，正在苦恼怎么咬糖人最合适，这样的画面怎么看都有些好笑。



**[玩家姓名]：** 噗嗤！



**白起：** ……很奇怪吗？



白起的耳廓浮现出一层浅浅的红晕。



**白起：** 糖人还是不太适合我。



**白起：** 对了，谢谢你认同我今晚的举动。



白起静静地看着我，晕黄的灯光洒落在他的脸上，他的眼神如星光般明亮，也如夜色般温柔。



今晚的场景忽然重新在眼前浮现——



打斗时狠厉的白起，面对老奶奶和小男孩却温和有礼，以及此时此刻和糖人“奋战”的样子……



**[玩家姓名]：** 总觉得今晚的你很不一样。



我忍不住脱口而出。



**[玩家姓名]：** 我想想怎么形容最贴切……



**[玩家姓名]：** 对了，“判若两人”！



白起略微愣了一瞬，回过神后淡淡地笑了。



**白起：** 或许吧。



**[玩家姓名]：** 对了，虽然我认同你今晚的举动，但我可不认同这个——



我指了指他的手臂。



**[玩家姓名]：** 不管怎样，你也要保护好自己，别再受伤了。



**白起：** 好。



白起舒展开眉目，唇角轻轻上扬。



繁星在头顶上方闪烁着，清凉的晚风从树叶的罅隙吹过来。



这温柔的夜晚，才刚刚开始。



