---
title: "家居城之约"
tags: ["SR-琥珀时光", "R-一对一审讯"]
weight: 2
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-琥珀时光、R-一对一审讯 中任意一个  
> 2. 好感度达到 3 级  

### 约会简介

我给白起发微信表达感谢，没想到他约我周末一起逛家居城~平时一脸严肃的他居然也有调皮的另一面。


### 约会日记

想起昨天巷子里的惊险一幕我仍然惊魂未定，给白起发微信表达谢意却意外接到了他的周末邀约。

一想到即将到来的周末，我的心突然紧张起来，但又夹杂了几分期待。伴随着这样复杂的情绪，周末终于到来了。

我兴致勃勃地挑选着厨房用品，我挑选好物品抬头时发现白起不见了，慌忙寻找的我差点被购物车撞到，却被白起一把拉入怀中。他扬了扬手中的兔子玩偶说很像我的样子，那是我第一次见到白起如此孩子气的一面。

看着温暖的样板间不由地对未来生活产生了畅想。我躺在床上，不小心碰到了旁边的按钮，星空灯仿佛让我们置身梦境中。白起躺在我的身边，目光相接的一瞬仿佛时间静止了。他眼神中流露出我不曾见过的温柔。

### Chapter 1



一觉醒来已经是下午四点了，我伸了伸懒腰，感觉到昨天通宵拍摄的疲惫已经悄然散去。



抬起手的瞬间看到挂在手腕上的银杏手链，想到了那个深夜赶来替我救场的男人。



**顾梦：** 怎么能说不来就不来呢！喂……喂！



被挂电话的顾梦一脸焦虑地看向正在揉太阳穴的我。



**顾梦：** 嘉宾临时来不了，现在怎么办？



我强打起精神，抬起头环顾四周，拍摄现场已经准备就绪。



为了这次格斗纪录片的拍摄，我特意请来了知名的动作指导。



如果临时取消拍摄，一定会对影片进度和公司品牌造成影响。这可怎么办呢……



就在一筹莫展的时候，我想到了白起。对，也许可以请白起作为拍摄嘉宾。



抱着尝试的心态，我打了白起的电话。嘟嘟声持续了很久，就在我将要挂上电话的一刻，听筒里传来的熟悉的声音。



**白起：** 喂，是我。







### Chapter 2



没过多久白起赶到了录制现场。看着特意赶来，眼神流露出些许疲惫的白起，愧疚的感觉涌上心头。



好像看懂了我的心思，白起嘴角上扬，微微一笑。



**白起：** 希望你联系我，不只在有危险的时候……



不知是不是深夜的缘故，这句话显得格外清亮。我愣了一下，呆呆地看着白起走向聚光灯下的身影。



录制结束后白起匆匆离开，在监控器前无法抽身的我，竟连句感谢都没有跟他说。



回想到这里，躺在床上的我突然坐起身，拿出手机给白起发送微信。



**[玩家姓名]** **：** 昨天的事，还没来得及跟你道谢。



我抱着手机等待着回复。过了一会，微信提示音响了。



**白起：** 这没什么。



紧接着又是一条微信。



**白起：** 你周末有什么安排？



白起突如其来的问题让我有些摸不着头脑，没有多想，我便交代了周末的计划。



**[玩家姓名]** **：** 我打算去趟家居城买些日用品。



**白起：** 那正好，可以当面道谢了。



**[玩家姓名]** **：** 当面道谢？



**白起：** 我刚好也要去，一起吧。



我想了想，在输入框里敲下好的，按下了发送键。



放下手机，微风卷起窗帘的一角，轻轻拂过我的思绪。



回想起最近发生的事，像是一场梦。



只是我做梦都想不到毕业后会再次遇到白起。



更想不到有一天会跟他一起过周末……



但是……事情就这么发生了。



想到即将到来的周末，我的心莫名地紧张起来，又好像夹杂了几分期待。







### Chapter 3



周末早上到家居城的时候，白起已经等在那里了。我一眼在人群中看到了他。



**[玩家姓名]** **：** 早上好，白起。



**白起** ：早。



与深夜录制时见到的白起不同，阳光下的白起散发出一股强烈的气场。



我小心翼翼地跟在他身边，随着人流进入了家居城。



**[玩家姓名]** **：** 白起，你想买什么？



**白起：** 我要买一盏落地灯。



**[玩家姓名]** **：** （看着索引图)灯饰在家居城最里面，不如我们一路逛过去。



**白起：** （点点头）……



顺着指路标，我们先到了厨房用品区。本就打算购置些烹饪用品的我兴致勃勃地研究起这些小玩意。



**我：** （拿起一个造型可爱的铁圈）白起，你猜这是什么？



**白起：** ……



看着白起一脸茫然，我笑着解释。



**[玩家姓名]** **：** 这是煎蛋器，做出的样子是个笑脸哦，是不是很可爱。



**[玩家姓名]** **：** 这些厨具都好有创意啊。有了它们，做饭也会很有乐趣吧。



**白起：** 看来你对做饭很感兴趣。



**[玩家姓名]** **：** 是呀，做饭是件很有意思的事情。



**[玩家姓名]** **：** 我自己经常会尝试一些新做法，不过有时候会烧出黑暗料理。



**[玩家姓名]** **：** 你呢？你会烧饭吗？



**白起** ：（笑了笑）我一日三餐基本靠外卖或者速冻食品解决。



**[玩家姓名]** **：** 啊……这样怎么行呢。



**白起：** 对于吃什么我从来不挑。



**[玩家姓名]** **：** (抬头看着白起)有机会让你尝尝我的手艺。



**白起:** (眼神流露出一抹笑意)……



走到货架旁，我踮起脚尖，抬手想拿顶层的煎锅，无奈怎么尝试还是差很多。



这时，一双手臂高高掠过我的眼前。



站在我身后的高大身影不经意间将我困在他与货架之间。



这么近距离的接触，我的心跳不由地加快了。



只见白起轻而易举地取下了我想要的货物。



狭小的空间里，空气弥漫着温热的气息，我的脸颊蓦地烫起来。



**[玩家姓名]** **：** 谢、谢谢……



我游走在不同的货架间，没过多久就采购齐了要买的厨房用品。



我心满意足地看着袋子里的战利品。



等我抬起头时才发现，刚刚还在身边的白起不见了。



我赶紧沿着刚才的路线去找他。



穿过一排排货架，一片片人群，我呼唤着白起的名字。



**白起：** 小心！



在我看不见的地方，白起一把将我揽在怀中。



身边一辆满载货物的购物推车从我身边将将擦过。



**白起：** 没事吧？



**[玩家姓名]** **：** 没、没事……你刚才去哪里了？



白起扬了扬手中的兔子手偶。



**白起：** 这个很像你。



**[玩家姓名]** **：** 小兔子，好可爱啊！



白起伸开手指，手中的小兔子撑开双臂像要给我一个拥抱。



那是我不曾见过的白起的样子，不常微笑的脸上竟挂着几分孩子气。







### Chapter 4



边走边逛，不知不觉我们来到了灯饰区。



跟之前的展区不一样，所有的灯饰都被别出心裁的安置在适合的家装风格的样板间之中。



**[玩家姓名]** **：** 白起，你想要什么款式的落地灯？



**白起：** 对款式没有要求，实用就好。



**[玩家姓名]** **：** 恩，最好还要结合环境的风格。你看，那个怎么样？



我带着白起来到一间现代简约风格的客厅样板间。



我坐在卡其色沙发上，手轻轻碰触落地灯。暖暖的灯光洒在我的脸上。



**[玩家姓名]** **：** 一天的工作结束回到家里，坐在软绵绵的沙发上。



**[玩家姓名]** **：** 橘黄色的柔光洒下来，是不是很温暖？



**[玩家姓名]** **：** 沙发下面一定要有一块可以赤脚走的白色地毯，这样就能驱散冬天的寒冷。



**[玩家姓名]** **：** 煮上一杯咖啡，翻开一本书。如果没心情看书，打开电视看几集综艺或者电视剧。



**[玩家姓名]** **：** 不想洗的碗就任性地留到明天吧，这样的生活虽然简单但很幸福。



我自顾自地描述着理想的生活，没有注意到白起正定定地望着我，眼里满是温柔。



**[玩家姓名]** **：** 白起……



白起慢慢回过神。



**[玩家姓名]** **：** 你觉得这盏灯怎么样？



**白起：** 还不错。



**[玩家姓名]** **：** 每一个都说不错，到底选哪个呢……



我边说边四处寻找下一个目标。



走了一圈，我们仍然没有确定要买哪一盏。



而一上午的暴走已经让我感到有些疲惫。



我坐在一间卧室样板间的床上，缓缓地躺了下去。



闭上眼睛，暂时隔绝了外界的嘈杂。



我感觉旁边有细微的动静。睁开眼，白起躺在我的身边。



**[玩家姓名]** **：** ……！



他转过头，我赶紧收回视线，却还是被他捕捉到了一瞬间的惊慌。



手足无措的我不小心碰到了落地灯的无线开关。



灯光开启的一瞬间，仿佛置身于星空之中。



蔚蓝的星海，不断变化移动的星辰，我被眼前的美景惊呆了。



**[玩家姓名]** **：** 白起，你看，这是一盏星空灯！



我转头看向白起，却跟他始终凝望我的眼神交汇。



灿烂的星空在他的脸上留下痕迹，他的眼神也如星光般明亮。



他久久地看着我，目光中流露出前所未有的温柔。



我的脸渐渐地烫了起来，想起身，却被白起拉住了手。



他抬头看着不停旋转的星空灯。



**白起：** 好想就这样……和你在一起。



记忆中我总是会想起这一幕，第一次陪白起做些微不足道的小事，第一次看到他调皮的孩子气，第一次在他面前憧憬着未来……



那天白起并没有如愿买到落地灯，过了很久我才知道他买下了这盏星空灯。



每天在家里就可以仰望星空的他，会像我一样时常想起那个瞬间吗？



