---
title: "展翼之约"
tags: ["SR-恋恋炽鸣", "R-翼向远方"]
weight: 64
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-恋恋炽鸣、R-翼向远方 中任意一个  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

今年白起的生日有些特别，因为他还在边境城市出任务，为了不错过今年和他的生日约定，我决定去他出任务的城市，给他一个惊喜。


### 约会日记

我来到了特行队收队必经的路上，提前等待着他们，白起在看到我的时候有些不可置信，但随即脸上出现了柔软的笑容。

我带着白起来到了城市公园，和他开启了一天的 “惊喜之旅”，白起问我航空主题的公园是不是我所说的 “惊喜”，我神秘摇头，告诉他不止于此。

曾经优秀的飞机成为如今观赏的景点，或许只要飘落的银杏会记住那段向往的岁月，白起向我讲述了他初中时制作航空模型的经历，虽然云淡风轻，但我却感到深深的遗憾。

回到民宿后，我将小飞机和徽章作为礼物同时送给了 14 岁和现在的白起，白起收下了礼物，并且告诉我，他永远不会放开我的手。

### Chapter 1



远处的雪山像是一笔雾色的勾勒，沉默遥远地立在地平线尽头。



在离边境线不远的一条公路上，我下了车，站在路牌下朝远方张望。



大约半个月前，白起被派到了这个城市出任务，今天就是他结束任务的当天。



也是他的生日。



手机铃声适时地响了起来，我连忙接起。



**顾征：** [玩家姓名]，你到我给你说的地点了没？



**[玩家姓名]：** 嗯，我已经到了。顾队，你们什么时候收队？



**顾征** ：已经收队了，正往你那边走，你就守在那里，一定能截住白起，放心。



**[玩家姓名]：** 好嘞，那我先谢谢顾队了~



挂了电话，我打开备忘录确认了一遍内容。



**[玩家姓名]：** 航空公园、民宿、蛋糕、还有礼物，嗯，都没问题！



我关掉手机，想到这次除了特意来给白起过生日以外，还肩负了一个“重任”。



上次市政府给白起的颁奖典礼因为他本人并没有参加，所以还有一枚勋章没来得及交给他。



前不久我知道了这个消息后，一直记在心里，特地拜托顾征以特遣署的名义从市政取回了这枚徽章。



我悄悄藏着一个很大的私心，想要在最特殊的日子里，亲手把这项重要的荣誉交到白起的手上。



忽然响起的鸟鸣声将我的思绪拉回现实。



我看了眼时间，还很早，天才蒙蒙亮。



继续等了一会后，我远远瞧见公路的尽头出现了一队穿着制服的人，一直悬在空中晃悠的心立刻安稳下来。



领队的人穿着战斗服，褐色的发丝在风中翘起，正扭头和身后的队员说着什么。



虽然他们看上去像是刚刚经历了一场鏖战，但氛围却很轻松。



看来这场任务一定胜利收尾了。



大概感应到了我的注视，他忽然转过头，朝这边远远望过来。



在看清我的身影后，那双琥珀色眼睛忽然怔住，呆毛傻傻地翘着，像是一下子没反应过来。



清晨的薄雾还没有散去，世界被一种淡青稚嫩的色调笼罩着，鸟鸣声时远时近。



身后的头顶上空传来直升机嗡嗡的盘旋声，是来接他们返回的飞机。



看见白起有些不知所措的样子，我忍不住笑起来，朝他挥了挥手。



白起立刻朝我走了过来，步调比刚才快许多，身后的队员们在后方慢悠悠跟着，并不打算打扰这段清晨的见面。



白起走到我面前，扫了一眼我身上的白色牛仔外套，目光有些意外。



**[玩家姓名]：** 怎么样，好看吗？



白起点点头，干脆利落地回答。



**白起：**  好看。



**[玩家姓名]：** 是我特意配的哦~



我说着将手里的袋子递给他，白起接过一看，笑了下，利落地把和我一模一样的外套穿在了身上。



虽然只是款式简单的白色牛仔，但被他穿在身上，却衬得他整个人清爽飒然。



他的眉眼沾染了清晨的雾气，显得柔软冰凉，触及到我的目光，却立刻化为带着暖意的注视。



这时顾征和其他队员也走了过来，直升机放下绳梯，顾征向我们一挑眉。



**顾征** ：这小子着急回去见你，就差直接飞回恋语市了，这下好，不用飞了。



他又拍了拍白起的肩。



**顾征** ：白队，好好享受你的生日假期，兄弟们先走一步了。



他们挨个顺着绳梯登上直升机，唐朝还吹了个口哨，被顾征一把拍进了舱门。



白起没有理他们，他脱下半指手套，露出的指腹干燥柔软，将我的十指一一小心握住。



他抬眼看我，眼睛里是止不住的明亮，却明知故问。



**白起：**  怎么来这边了？



直升机盘旋着远飞，轰鸣声震耳欲聋，我笑咪咪把左手放在嘴边，做成喇叭状。



**[玩家姓名]：** 当然是——祝你生日快乐！







### Chapter 2



公交车晃晃悠悠载着我们停在了城郊公园门口，我拉着白起从车上下来，和他一起站在公园的入口处。



我偏过头，勾了勾白起的手心。



**[玩家姓名]：** 请问寿星先生，准备好和我共度这一天的惊喜了吗？



白起握住我的手果断地朝前走去，声音里的笑意清晰可辨。



**白起：**  当然。



前几天我规划生日路线的时候，无意中看到了这座公园的信息。



这座航空公园和其他公园相比，并没有任何特殊的地方。



它只是这座步调缓慢的城市里随处可见的休闲场地，有一块并不算大的池塘，池塘边栽着几株柳树。



小卖部的柜子上摆着杂志，有小孩子踮脚在旁边的冰柜里挑选冰棍。



如果要说最大的不同，那就是这座公园是由一个航空基地改造而成的。



为了纪念曾经的航空基地，公园正中央有一个白色飞机雕塑。



同样地，为了契合“航空”这个主题，公园里所有的商店都摆着小飞机模型。



像是五彩缤纷的飞鸟一样，承载着对蓝天最无拘无束的向往。



大概因为恰好是暑假，有老师带着小朋友参观这个曾经的基地。



戴着黄帽子的小朋友叽叽喳喳，围在飞机模型旁边，争论哪一个最好看。



我和白起不紧不慢地在树荫道下走着，在经过那架飞机雕塑时，他忽然问我。



**白起：**  带我来这里，是因为这里以前是航空基地?



他的目光从飞机雕塑上掠过，停在我的脸上。



我点头承认。



**[玩家姓名]：** 听说这里曾经是最早的一批航空基地，以前的很多飞机都是在这里进行研究的。



**[玩家姓名]：** 是一个很有纪念意义的地方，承载了一段向往天空的岁月。



**[玩家姓名]：** 既然要在这个城市给你过生日，我觉得还是要选择一些有特点的地方。



**[玩家姓名]：** 不然以后回想起来，就没有那么记忆深刻了。



白起笑了一声，伸手捏了捏我的脸。



**白起：**  你大清早出现在我收队的路上，已经够让我印象深刻了。



我不好意思地嘿嘿一笑，继续刚才的话题。



**[玩家姓名]：** 但航空基地只是一半的原因。



我顿了顿，尾音上扬。



**[玩家姓名]：** 还有另一半的原因。



白起挑了挑眉，像是在思考这个小公园还有什么能被我隐藏起来的惊喜。



我拉着他的手转向左侧的一条小路，带着笃定的笑意。



**[玩家姓名]：** 跟我来。



小路向前延展，我们的脚步声混着树叶沙沙的声音一路向下。



转过一个弯后，眼前豁然开朗。



眼前是一片空旷的空地，绿草疯狂生长，覆盖住曾经的飞机轨道。



一架巨大的飞机残骸停留在原地，机身上的锈迹像是蔓延的褐色花纹。



一切都透露出一种经年累月的时间折痕，但却依然能触摸到一种残留的梦想。



**白起：**  这是另一半原因？



他看向我，眉梢微抬。



**[玩家姓名]：** 这里就是航空基地的原址。



**[玩家姓名]：** 听说这架废弃的飞机曾是当时制作最精良的飞机。



**[玩家姓名]：** 我想你如果知道有这么一个地方的话，应该会想来看看。



**[玩家姓名]：** 而且这里作为一处隐藏风景来说，也很不错~



白起忽然伸出手擦了擦机身的灰尘，露出一串编号。



**白起：**  Y2251。



**白起：**  这是一架当时的运输机。



白起稍稍停顿了片刻，好像从回忆中抓到了什么片段，睫毛轻轻眨了眨，有些不可思议。



白起：很久以前，我制作过一架航空模型，当时参考的样式，就是这架飞机。



**[玩家姓名]：** ？！



我愣了半秒，撞进白起那双平静淡然的眸子，忍不住笑了。



**[玩家姓名]：** 我忽然觉得，冥冥之中这个世界可能真的是一个圈。



**[玩家姓名]：** 我们兜兜转转，总有一天会变成圆圈的一部分。



白起“嗯”了一声，微微凝视着那串编号，像是在一点点描补着回忆的片段。



**白起：** 我用它参加了一个比赛，获了奖，当时颁奖的军官就来自这个基地。



**[玩家姓名]：** 是什么样的比赛？



**白起：**  航空模型的制作比赛，奖品是一枚小飞机徽章。



我们从这架飞机残骸的风扇叶片旁走过，脚步很轻。



脑海中浮现出一个比现在这张脸更为稚嫩的脸庞，和一双清澈的琥珀色眼眸。



**[玩家姓名]：** 哇，听起来就很厉害！



我忽然看到飞机旁竖着的一块介绍牌，上面画着这架飞机的复原图。



机身线条流畅，机翼是蓝色的，尾翼有流云一样的图案……就像漂亮的飞鸟一样。



**[玩家姓名]：** 好漂亮。



**[玩家姓名]：** 你当时参考的是这架飞机，那你做的也跟它一样吗？



白起点点头，看着介绍牌，目光很认真。



**白起：**  和它差不多。



他稍稍犹豫了一下，又补充了一句。



**白起：**  嗯……没有这么好看。



**白起：**  但很实用，能飞起来。



他随手比划了一下，指向远处的一棵银杏树。



**白起：**  大概从这儿到那儿，半个操场的距离。







### Chapter 3



我们走到那棵银杏树旁边，它枝叶繁茂地立在公园的侧门旁边。



因为是夏天，叶子绿油油的。



有架秋千在树下安静地随风轻晃，木质的座椅上落着几片银杏叶。



我拉着白起坐在了秋千上，继续刚才的话题。



**[玩家姓名]：** 我们走过来的这一段路怎么说也有五百米了。



**[玩家姓名]：** 能飞五百米的航空模型，那得多厉害呀！



**[玩家姓名]：** 你以前一定是特别喜欢这件事，才能做得这么棒。



白起握着秋千绳，闻言点了点头，语气肯定。



**白起：**  的确是很喜欢。



瞧见我一脸好奇欲爆棚的表情，他忍不住笑了，很配合地开口。



**白起：** 那时候我买了很多和飞机有关的图册，自己一点点研究，一遍遍试飞。



**白起：** 几乎半个暑假都在做这一件事，虽然过程很充实，但也有遇到挫折的时候。



**白起：** 有一次赌气，把所有零件都扔到抽屉里，自己睡觉去了。



**[玩家姓名]：** 然后呢？



白起的眼睛里闪过怀念的笑。



**白起：**  然后半夜睡不着，爬起来从抽屉里又拿了出来，摸索着做好了机翼的开合部分。



**白起：** 第二天一觉睡到了下午……我妈都没叫醒我。



**[玩家姓名]：** 噗嗤。



我似乎已经看到了一个蒙着被子呼呼大睡的少年，桌上静静搁着一架已经有了雏形的飞机。风透过窗帘吹进来，是柔软的、轻盈的。



**[玩家姓名]：** 看来要做成功一件航空模型真的很不容易。



我有些感叹。



**[玩家姓名]：** 记得以前在学校做手工的时候，老师总是说最后要刻上自己的名字作为标记。



**[玩家姓名]：** 如果是我的话，我一定会在最显眼的地方涂上名字，告诉所有人我有多厉害。



白起想了想，摇了摇头。



**白起：**  我当时没有刻名字。



**白起：**  倒是那枚小飞机徽章上有，但被我寄去父亲的部队后就弄丢了。



他自然而然地说出了这句话，倒让我微微怔住的表情显出一瞬的复杂。



**白起：**  现在回想起来，其实没什么特别的。



他笑了下，语气云淡风轻。



**白起：**  都是过去的事了。



他平静地叙述着，仿佛这段回忆早就被他关入了一扇落满灰尘的门。



我想到十四岁的白起，想到他亲手做的那架航空模型，想到他曾经面对的过往……



心里不由腾起一股想要填平这些遗憾的不甘。



我站起身，白起略带不解地抬头看我。



**白起：**  怎么了？



**[玩家姓名]：** 夏天逛公园怎么能不吃冰棍呢，我刚才看到前面的商店里有卖冰棍的，我去买两根。



白起点头，要起身跟我一起去，但被我按着坐在秋千上。



**[玩家姓名]：** 我去买就好了，你就在这里等我吧。



他微抬眉梢看了我一眼，似乎看破了我的想法，点了点头。



**[玩家姓名]：** 你要吃什么味的？



**白起：**  按你喜欢的来就好。



我点点头，就在我准备离开的时候，手指却被人勾住了。



我转过身，白起看着我。



**白起：**  注意安全。



顿了顿，又加了一句。



**白起：**  我在这里等你。



**[玩家姓名]：** 嗯，我知道了。



我点点头，朝他扬起笑脸。



我站在公园门口的商店里，架子上摆放着许多架飞机模型，各式各样，造型多变。



但我立刻注意到中间摆的那一款，白色的机身，蓝色的机翼，和刚刚看到的飞机复原图一模一样。



老板见我一直盯着它看，在旁边热情介绍。



**老板** ：这是我们店里卖得最好的一款，按照航空公园里的飞机1∶400复刻的，今天就剩这一架了。



我毫不犹豫地买下了它。



等不及老板用盒子包装，我拿起小飞机装进包里，然后匆匆向公园小跑而去。



就在我急匆匆穿过人群，绕过小路，看到白起的时候，忽然停住了脚步。



他坐在公园的秋千上，夏日午后的阳光透过树叶的缝隙落在他身上，斑斑点点。



绿色的银杏叶在他脚下零星落了几片，树下的几株风铃草被风骤然吹起，发出清凌凌的声音。



白起安静地看着那些风铃草，收敛了所有锐气的锋芒。



一瞬间，在银杏叶落下的时候，我好像看到了一个被坚硬的外壳层层包裹隐藏下的少年。



像是忽然翻出了没有愈合，被遗忘在时光里的伤疤，他面对着那道伤疤，沉默又孤单地等待着。



几乎是本能反应一样，我朝他跑了过去，牵住了他的手



白起抬头看向我的那一瞬间，我看到他眼眸中亮起的光芒。



好像他总是习惯等待，而这一次等候的人如约而至。



**[玩家姓名]：** 抱歉，买冰棍的时候排了一会队。



白起摇摇头，眉梢挑起一个笑。



**白起：**  也没有多久。



我伸出手，朝他晃了晃手里的两根冰棍。



**[玩家姓名]：** 喏，其他口味的都卖完了，只剩下荔枝味的。



**[玩家姓名]：** 尝尝。



白起接过一根，我坐在他的身边咬了一口冰棍，清甜的味道弥漫在舌尖。



我扭头问白起。



**[玩家姓名]：** 你怎么不问我，今年给你准备了什么礼物？



**白起：**  如果我说你出现在这里就是最好的礼物，你一定不满意这个回答。



他顿了顿，语调带着悠悠的上挑。



**白起：**  所以，今年你给我准备了什么？







### Chapter 4



走出公园的侧门，绕过坡道，面前是一片面积不小的湖泊。



这片湖泊的水源是远处的雪山，因为游人不多，水质干净，湖水是一种纯净清澈的蓝。



这片蓝像一块巨大的宝石，深邃温柔，和雪山遥遥交映，仿佛可以一直延伸到天际。



在湖边有一座民宿静静伫立着，我和白起一起推开了院子的门。



院子里有一棵巨大的花树，正值七月花期，花瓣层叠如烟霞。



我带着白起走上二楼，掀起彩布做的门帘，一个被精心装饰过的房间出现在眼前。



花瓶里插着几株从楼下折的花枝，窗边挂着一串样式古朴的风铃。



桌上端正地摆放着生日蛋糕，用透明的盒子装着，蓝色的缎带在上面系了一个蝴蝶结。



从进门的时候开始，我就悄悄观察着白起的反应，想知道他喜不喜欢这样的惊喜。



他什么话也没有说，只是安静打量着这一切，好像每一处都不想错过。



然后他走到窗边，用手轻轻拨弄了一下那串风铃，随意地坐在窗沿，朝我伸出手。



我立刻意会，走了过去，把手放在了他摊开的掌心，窗外的阳光笼罩住这片方寸天地，柔和静谧。



**白起：**  很久以前有人告诉过我，生日这天不可以不开心。



**白起：**  因为这一天不只是属于我，也属于所有爱着我、为这一天准备了很久，期待了很久的人。



**白起：**  和你一起度过第四年生日的今天，我好像才真正懂了这句话的意思。



他抬起眼，安静看着我。



**白起：**  我很开心，不是因为生日，而是因为有一个人，她希望我开心。



被我亲手挂在窗边的风铃叮叮咚咚地响着，像一首不知旋律的歌。



我准备了很多很多话，想要在这个时候告诉他，但此刻，我把这些话都咽了回去。



**[玩家姓名]：** 那告诉你这句话的人一定和我一样，很期待这一天。



**[玩家姓名]：** 期待亲口告诉你祝福，期待你能因为我准备的惊喜而开心。



我眨了眨眼。



**[玩家姓名]：** 气氛刚刚好，那现在来拆你的礼物吧。



我小心翼翼地从包里拿出刚才买的小飞机，在白起的注视下递给他。



**[玩家姓名]：** 这件飞机模型，是[玩家姓名]送给十四岁的白起的一件迟到的礼物。



**[玩家姓名]：** 希望收到礼物的他这次记得刻上自己的名字。



白起的指腹摩挲过飞机的机身，忽然闷声笑了一下，然后出手将我拥入了怀里。



他的声音在我耳边响起，混着窗外树叶沙沙的声音，很轻，很近。



**白起：**  如果十四岁的白起收到了这件礼物，他那天一定会记得好好说谢谢。



我环抱住他的腰，安静感受着这一秒彼此交叠的呼吸，好久才出声。



**[玩家姓名]：** 我小时候每次过生日，总是喜欢许很多愿望。



**[玩家姓名]：** 其实有很多愿望现在回想起来，都特别幼稚，而且还很贪心。



**[玩家姓名]：** 长大以后，我经历了很多不得不如此的遗憾，遇到了很多需要妥协、放弃的时刻。



**[玩家姓名]：** 慢慢地，生日愿望变得越来越小，越来越朴实，就好像再也没有以前那种勇气了。



**[玩家姓名]：** 但你不一样，不论我想要什么，你都愿意一件件帮我实现。



**[玩家姓名]：** 你让我明白，如果被人好好爱着的话，再幼稚的愿望，都是可以被满足的。



**[玩家姓名]：** 所以不论小白起的愿望是什么，我都想去帮他完成。



白起抱着我，久久没有说话。



我轻轻拍了拍他的背，笑着说下去。



**[玩家姓名]：** 好啦，给小白起的礼物已经送到了，现在轮到你的了。



我从白起的怀里离开，伸出手覆上他的眼睛，他的睫毛在我手心里眨了眨，痒痒的。



**[玩家姓名]：** 不许偷偷睁眼哦。



我小心翼翼地从胸前的口袋里拿出那枚属于特遣署指挥官的荣誉徽章，亲手戴在了他的胸前。



白起没有睁眼，阳光一寸寸勾勒出他的眉眼和身形，将他整个人都浸在明亮中。



阳光落在那枚徽章上，折射出的金芒轻飘飘地概括了眼前人雨雪寒冬的过往。



**[玩家姓名]：** 上次你没有参加颁奖仪式，所以这枚勋章也一直没有交给你。



**[玩家姓名]：** 现在我终于把它交给了它的主人。



我注视着它被佩戴在白起胸口的样子，声音很轻。



**[玩家姓名]：** 这也是今天最重要的礼物。



**白起：**  最重要的礼物？



满室阳光柔软，我抬起头，看到了白起静静注视着我的目光。



**[玩家姓名]：** 因为每一个你获得它的理由，我都是见证者。



我亲眼见证了他是怎样用自己的身躯挡下所有危险，清楚地记得他受过的伤有多少。



但其实他也会痛，有时候几天几夜不睡觉，也会很疲惫



我到今天才隐约猜到，他从来不说，是因为他从很久以前就学会了不期待别人的回应。



那件被遗忘在角落里的小飞机徽章，它曾承载着少年青涩的凝望。



后来被灰尘厚厚覆盖，再也没有人满怀期待地捧起它，就这样消失在时光深处。



再后来，长大的少年给自己划定了绝对正确的航行轨迹，他踩着黑暗的影子，走在正义的路上。



他拯救了那么多人，可却唯独不知道怎么让自己也稍微得到一些回报。



但幸好，现在我能站在他面前，牵住他的手，告诉他你做得很好，你是我最最喜欢的白起。



我想要给他最坚定的回应。



**[玩家姓名]：** 白起，你值得所有荣誉，值得所有肯定。



**[玩家姓名]：** 我——非常确信这一点。



白起听到我的话，轻缓地眨了眨眼，抬起手摸了摸胸口的徽章。



我半倾过身，握住他的手，直视着他的眼睛，将打过好多遍的腹稿一字一句地讲出来。



**[玩家姓名]：** 有一个人，我认识他很久了。



**[玩家姓名]：** 我见识过他英姿飒爽的一面，也见识过他凌厉决断的一面。



**[玩家姓名]：** 他总是不在意自己受了多少伤，却会因为我受伤而紧张自责。



**[玩家姓名]：** 他带着我看过很多瑰奇的风光，领略过许多我一个人无法体会的故事。



**[玩家姓名]：** 他把最柔软的一面毫不保留地交付给我，但却不会要求我必须有所回应。



**[玩家姓名]：** 我想一直这样注视着他。



也想……永远永远拥有他。



风送来窗外的花香，我看到白起一眨不眨地望着我，目光里盛满坦荡的温柔。



**白起：**  [玩家姓名]，和你一起经历过的每件事，我都记得清楚。



**白起：**  这些经历太美好，已经填满了这里。



他指了指自己的心口。



**白起：**  因为这里是满的，所以我才能一直坚定地走在我想走的路上，做着我想做的事。



他顿了下，语气恣意又利落。



**白起：**  今天的愿望，我想好了。



他靠近我，呼吸清晰可闻。



**白起：**  [玩家姓名]，是你送了十四岁的我礼物，也是你同时握住了以前、和现在的白起的手。



**白起：**  我等来的人是你。



**白起：**  所以你的愿望就是我的愿望。



**白起：**  从今以后，一直注视着我吧。



满室花香弥漫，我望进他明亮的眼眸中，仿佛拥抱了一整个温柔的盛夏。



