---
title: "录影棚之约"
tags: ["SR-诚意教学", "R-冷暖", "R-率性"]
weight: 4
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-诚意教学、R-冷暖、R-率性 中任意一个  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

白起答应我担任新一季节目开场嘉宾，现场录制时教女性观众智斗色狼的他录制之外真的抓住困扰我多日的色狼。


### 约会日记

我找白起担任新节目的首期录制嘉宾，在摄影棚里我再次接到了匿名的神秘快递。

信件内容中有很多爱慕我的言语，本想把这件事情告诉白起，但又怀疑只是恶作剧的我并没有开口。镜头里的白起展现出与平时不一样的一面。

白起在现场教大家防狼术。我总感觉有一双目光始终注视着我。录制结束，我被一个黑衣人盯上了，是寄匿名信的家伙，我惊恐地逃跑，关键时候白起现身三两下制服了色狼。还好，危险的时候白起总会及时出现。

原来跟踪我的不是色狼，而是我的一个疯狂粉丝。白起在身边陪着我聊天，为我上了一堂生动的私教课，有了他的陪伴，我不安的内心渐渐平复下来。我感谢他一直以来的陪伴，而他说会一直在我身边，即使在我看不到的地方。

### Chapter 1



上一季单身女性安全小课堂节目获得了超高的收视率，为我出谋划策的白起功不可没。



他也因为某期节目中短短十秒的出镜斩获一片少女心，晋升为广大女观众心中的男神。



我们乘胜追击开始第二季的录制，为了达到爆炸式的回归效果，我特意邀请白起作为嘉宾出席。



今天我们将录制第一期节目，按照惯例我提前半个小时来到演播间，恰巧在门口碰到了正在做准备的白起。



**[玩家姓名]：** (开玩笑)昨天气呼呼地挂了我的电话，我还以为今天见不到你了呢。



**白起：** 我知道什么环节该说什么话，不用特意准备台本，而且我也不会照着背的。



**白起：** 还有上电视这种事情是最后一次，下不为例。



白起扬起嘴角，抬手拍了拍我的脑袋后径直向演播间走去。



我赶紧跟上白起的脚步。







### Chapter 2



早就习惯了白起直白的讲话方式，我也研究出一套机智的应对措施，那就是——岔开话题。



**[玩家姓名]：** 白起，你现在可是粉丝心里的男神，一身休闲装未免太随意了些。



**白起：** 穿什么不是重点，重点在于我待会要讲解的内容。



**[玩家姓名]：** (略讨好)你说的是，所以待会辛苦你了。



**白起：** 看你脸色不太好，最近没有休息好吗？



白起说的没错，最近我确实被一些事情困扰。不过不是工作。



白起被编导拉到一边佩戴话筒。



现场工作人员递给我一封快递，没有寄件人地址和署名，只有一枚鲜红的火漆封印。



**[玩家姓名]：** 又是他！



**[玩家姓名]：** 白起，我……



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** ……没什么。



我本想把最近收到神秘信件的事情告诉白起，但转念一想也许是我小题大做。



**[玩家姓名]：** 最近总是收到这样的什么信件。



**[玩家姓名]：** 虽然不知道寄件人是谁，但他一定很关心我的节目和……我本人。



他看过我所有的节目，并且会对节目中的有趣设计进行点评，也会在不好看的地方给我提建议。



这本来没什么……但是昨天我收到了自己在商场做义卖的照片，照片背面写着做公益的你真的好美。



着实把我吓了一跳！



这确实给我造成了困扰，但是应该只是位热心的粉丝吧，不必太过放在心上，我这样试图说服自己。



节目马上要开始录制了，我把信塞进包里。



**[玩家姓名]：** 各部门准备，321，action！



节目录制的很顺利，我从监视器上看着白起，今天的他少了几分漫不经心，多了一份沉稳和大气。



台下的观众也因白起的现身活跃起来，在互动环节更是出现了多人冲上台的情况，场面一度失控。



我不自主地想起白起对我的抱怨——每天收到花和礼物，真的好困扰。



这期节目播出后估计会更困扰，我幸灾乐祸地想。







### Chapter 3



**[玩家姓名]：** 上半场录制结束，各位辛苦了。稍作调整，我们开始下半场。



白起走到我身边递给我一瓶水。



**[玩家姓名]：** 今天的你看上去特别不一样。



**白起：** 你今天也挺不一样。



**[玩家姓名]：** 哦？是吗？



**白起：** 看不出来你能组织这么大型的现场拍摄。



**[玩家姓名]：** 你看不出的事情多着呢！



我和白起聊天的过程中，感觉有双眼睛总在背后盯着我，我回头看，却一个人影都没有。



下半场的录制井然有序地进行。



**白起：** 下一个问题，如果独身在外，被色狼盯上了，该怎么办？



**白起：** 有观众说用防狼喷雾，这是个好办法。但是如果没有呢！要如何脱身？



**白起：** 接下来我要演示几招简单粗暴但极其有效的防狼招术。



**白起：** 如果你正面被色狼抱腰，但手臂并未同时被抱住。这时，是以肘部攻击对方太阳穴的最好时机。



**白起：** 一旦色狼双手抱住你的腰，他的头部就全部暴露而失去保护。这时，你可以这样。



与扮演色狼的工作人员进行演示，只见白起使上身后仰，接着猛然收腹、旋身、挥臂……



以肘部猛击色狼太阳穴，动作一气呵成。



台下的观众发出赞许的呼声。



现场气氛被白起调动起来，然而我注意到观众席身着一身黑头戴帽子的人总是朝我的位置看过来。



不安感又瞬间袭来。我想到那封信，立刻从包中取出。



我屏住呼吸，打开一看居然是我的卡通画像。又萌又Q，我忍不住笑起来。



**[玩家姓名]：** 原来是自己在吓唬自己，世界上哪有那么多坏人。



第一期节目顺利杀青，已经半夜十一点。



白起被粉丝围住签名拍照，在工作人员的帮助下好不容易才脱身。



**白起：** 刚才你傻笑什么呢？



**[玩家姓名]：** (递给白起)热心观众给我画了一幅卡通画像。



**白起：** 还挺像你的。



**[玩家姓名]：** 今天谢谢你过来录节目。



**白起：** 最后一次，下不为例。我不喜欢在聚光灯下。



与白起道别后，我与工作人员一同留下整理拍摄现场。



**同事：** [玩家姓名]，摄影器材和灯光器材已经归好类，道具明天还掉就ok啦。



**[玩家姓名]：** 好的，时间不早了，剩下的交给我吧。



**同事：** 辛苦[玩家姓名]，那我先走了，明天见！



偌大的摄影棚只剩下我一人，我捡起地上的文稿，突然从身后发出一阵响声，转头看见一个黑影闪过。



**[玩家姓名]：** 谁在那里？



瞬间一片寂静，我向发出声响的地方走去，并没有人。



等等，那是什么？我捡起地上的信封，上面是我熟悉的火漆封印，是他！



我打开信封，居然是……是我今早晨跑的照片。



恐惧感袭上心头，我跑出录影棚疯狂地按着电梯。



背后的脚步声越来越近。电梯龟速地挪动着，我决定从楼梯逃生。



我跑向安全通道，一边跑一边慌忙拨打白起的电话。



**[玩家姓名]：** 白起，救命！有人追我，我在……喂！喂！



手机显示没有信号，怎么办。



**黑衣男：** [玩家姓名]小姐，我很喜欢你，你不要跑！



那个人离我越来越近，我只好从安全通道跑出来按电梯。



看着电梯楼层一点点降落，7、6、5……快点啊！



**黑衣男：** [玩家姓名]小姐，不要害怕……



戴帽子的人逐渐逼近我，他边说边拉开外套拉链，从里面掏出……



我紧紧闭着眼睛尖叫，感觉之前的22年都像走马灯一样在脑海浮现。



不行！我不可以就这么放弃！



**[玩家姓名]：** 对了，防狼术！对着太阳穴……肘击。



眼看色狼离我越来越近，我握紧拳头，准备拼死一搏。突然叮咚电梯打开了。



我死死的盯着电梯门，心提到了嗓子眼。



白起的脸出现在我面前，我的手停留在空中，黑衣男也没想到白起会赶到，时间像被静止一样。



只有我知道心里的那块大石头扑通落了下去。



**[玩家姓名]：** 白起！



**白起：** 不要怕！



那种感觉就好像在悬崖上千钧一发的时刻被人拉住。太，太好了……



白起的眼神是我没见过的凌厉，还没等黑衣人反应，白起抬起一脚狠狠踹在他的身上。



受到突如其来的重击，黑衣人猝不及防跌倒在我的脚边。



**白起：** 快过来！



我慌忙跑到白起身后，这个宽厚的背影为我辟出一处安全空间。



白起冷冷的看着倒地不起的男子，利索地上前为他戴上手铐。







### Chapter 4



黑衣男被警察抓走，白起陪在我身边安抚我的情绪。



**白起：** 你没事吧？



**[玩家姓名]：** 像做了场噩梦。没想到节目里你教人斗色狼，节目外还真帮我抓到一个。



**[玩家姓名]：** 对了，你怎么知道我在那里？



白起没有说话，一个眼神把我的视线引向放了跟踪器的银杏手链。



**[玩家姓名]：** 对哦，你看我都被吓傻了。



白起递给我一个剪贴本。



**白起：** 是嫌犯的，在电梯口他本来要拿出这个让你签名。



**[玩家姓名]：** 原来不是刀子……真是虚惊一场。



我打开剪贴本，上面有关于我的各种新闻和照片剪贴画。



**白起：** 是你的粉丝。



**[玩家姓名]：** 恩……今天确实很惊险，不过我人生中又多了一种经历，被疯狂粉丝追逐的经历。



**白起：** 你现在终于可以明白我的困扰了吧。



**[玩家姓名]：** 虽说只是虚惊一场，不过……我好像发现你在哪里危险就在哪里。



**白起：** 我在哪里正义就在哪里。



**[玩家姓名]：** （被白起一本正经开玩笑的样子逗乐)话说你教的防狼术貌似有点问题。



**白起：** 什么问题？



**[玩家姓名]：** 如果他掏出的是刀子。防狼术能起到什么作用呢？恐怕只能坐以待毙了吧。



**白起：** 之前演示的只是一种情况，遇到不同情境当然要采取不同的应对方式。比如……



白起叫住刚刚押解黑衣男的一名警察。



**白起：** 杨警官……



**警察：** 白起，有什么事？



**白起：** 麻烦帮个忙。如果下次再遇到这种情况……



白起抬起腿踢向对方下半身，杨警官被吓得大叫一声，手中的笔录资料滑落。



趁其低头不备时又张开手掌，用掌根向对方鼻梁攻击。



虽然白起出拳迅猛但是力道却掌握得恰如其分。



杨警官被出拳的扬起的气流吓得紧闭双眼，惊叫连连。



**警察：** 啊，救命！



白起拍了拍杨警官的肩膀，他睁开眼，看着完好无损的自己，长舒一口气。



**警察：** 呼……吓死我了！



白起笑了笑，转身看向我。



**白起：** 看明白了吗？这可是私教课。



如果被坏人从身后抱住，你应该这样……



**警察：** 不要吧，又来……



在白起的陪伴下心中的阴霾渐渐被驱散了。



警车开走，周围变得安静下来。



**[玩家姓名]：** 今天幸好你在。



**[玩家姓名]：** (扬了扬手链)这个，也谢谢你。



白起嘴角上扬，在我看不见的他的内心深处，此时此刻正像放电影般闪回着我们的故事。哦，不，是我很久很久以后才知道的关于我们的故事。



