---
title: "情人节之约"
tags: ["SR-只属于你", "R-甜蜜如你"]
weight: 15
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-只属于你、R-甜蜜如你 中任意一个  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

情人节这天，白起约我一起度过，他说这一天他将完全属于我，去哪里都可以，想做什么都可以。


### 约会日记

白起早早地等在公司楼下，看着他好看的身影，我突然萌生了恶作剧的念头，可却没想到差点摔倒，白起一把把我抱住，看着我单薄的衣服，他将我裹在他温暖的外套内。

我和白起手拉手走在大街上，我突然摸到白起掌心的伤疤，白起却似乎并不在意。我决定给他买一副手套，白起突然紧紧地抱住我，他还把手套都戴在手上，看着他珍惜的样子，我的心里被填得满满的。

我们逛到女装店，我看中了一件连衣裙，白起说要买给我，可是吊牌昂贵的价格让我退缩了，怎么好意思让白起买这么贵的。我找了个借口拉着白起来到了一家饮品店，点了情人节特饮，共饮着一根吸管的我们脸色绯红，气氛暧昧。

脚上的高跟鞋让我走路渐渐吃力，白起察觉到了，他买来创可贴替我仔细贴在磨破的脚后跟。在喷水池旁，白起轻松地抛中硬币，我们都许下了愿望。白起抱着脚受伤的我一路走回了家，临走前他递给我一个纸袋，原来里面放着我们都喜欢的那件连衣裙，这是他的礼物，独属于我的情人节礼物。

### Chapter 1



我刚走到楼下，就看到白起双手插兜，等在树下。



冬日的阳光透过树叶细碎地洒在白起的头发上，闪着琥珀色的光。



黑色外套随意地敞开着，似乎阵阵寒风都绕开了他的身旁。



白起低垂着头，时而拿出手机看看时间，时而抬起头看着我公司的方向，嘴角牵起不掩饰的笑。



他似乎等的一点都没有不耐烦，挺拔的背让人看着就很安心。



就这么远远地看着他，我不禁心砰砰跳。忽然涌起一种学生时代跑下宿舍楼见心上人的喜悦。



我蹑手蹑脚地走去，想从身后给他一个恶作剧。



手还没有覆上他的眼睛，白起就转过身，敏捷地抓住了我的手。



**[玩家姓名]：** 啊！



穿着高跟鞋的我重心不稳一个踉跄，白起松开我的手腕，轻轻托住我的腰。



**[玩家姓名]：** 好险……差点摔了……



我紧紧抓着白起的肩膀，心有余悸。



**白起：** 摔不了。



他的胸腔里传来一丝低沉的笑意，带着白起独有的笃定和不羁。



我点点头，白起放开我，眼神从我的高跟鞋上掠过。



**[玩家姓名]：** 我才看到你送的花，你竟然就来了，等久了吧？



**白起：** 没有多久。



**[玩家姓名]** **和白起：** 今天……



我朝白起笑了笑，让他先说。



**白起：** 这个情人节，你打算怎么过？



**[玩家姓名]：** 唔……其实我也没有什么主意。



**[玩家姓名]：** 好像在普罗大众的观念里，情人节就是两个人一起吃饭看电影逛街……



白起若有所思的点了点头。



**白起：** 你不喜欢这样吗？



**[玩家姓名]：** 不是，我觉得这样好像才是两个人应该有的样子，普通点就很好啊。



白起笑了，抓紧了我的手。



**白起：** 都听你的，今天一整天我都陪在你身边，做什么都可以。



**[玩家姓名]：** 任何事情都可以吗？



**白起：** 嗯，任何事都可以。



他的声音一如往常，在凛冽的天气里散发着独有的温度，不热烈，但对我而言却足够了。



我也反握住他的手，微凉的手在他的掌心渐渐暖了起来。



**白起：** 手怎么这么冷？



**[玩家姓名]：** 我一到冬天就这样……



白起好看的眉头有些微拧，他敞开外套，将我裹了进去。



暖意涌来，带着他味道的体温将我笼罩。我躲在白起怀里，悄悄抬起头看他。



白起正看着马路，伸出一只手拦着车，另一只手和我的手紧握。



他的耳朵在风里有些微红，我探出手盖住他的耳朵，想要将暖意传递过去。



注意到我的举动，白起有些惊讶，然后低下头对我一笑。



我红着脸别开眼睛，一阵风扬起，树叶在我面前哗哗作响，我仿佛觉得它们都在朝我眨眼睛。







### Chapter 2



热闹的大街上，冬日的暖阳照在我们身上，牵着手的情侣们随处可见。



我也和白起牵着手，成为这万千大军中的一员。



节假日的街道总是很拥堵，走到一处小巷，我和白起被拥挤的行人擦过。



穿着高跟鞋的我挤不进人群，就先松开了白起的手，走在他的后方。



白起转过头，看着乌泱泱的人群皱起了眉。他伸手想要拉起我，我却朝他摆摆手，示意他先往前面走。



就这么走了一会儿，我抬起头，却发现白起一直把一只手背在身后，掌心向上。



我的心里忽然软软的，然后轻轻地把手放了上去。



手掌覆盖的那一刻，我突然有一种身边的人都虚化了不见了，全世界只剩了我和白起的错觉。



感受到了我的手掌，白起牢牢握住，轻轻一带，将我搂到他的身边。



他侧过头，微微皱眉。



**白起：** 怎么放开我了？



**[玩家姓名]：** 人多嘛，不好走……



**白起：** 那就告诉我，我来解决。



白起将我搂在臂弯内，脚步放慢了一些。



**白起：** 不要再放开了。



**[玩家姓名]：** 嗯……



我触摸到白起掌心和虎口处的粗粝，在他干燥而柔软的皮肤上显得异常清晰。



我的手指轻轻抚过，白起却不动声色地将我手握得更牢。



**[玩家姓名]：** 白起，你手上……



**白起：** 我是警察，有伤疤很正常。



我朝白起靠近了一些，他低低的声音从耳畔传来。



**[玩家姓名]：** 哦……



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 就是有点在意……



**白起：** 你是想知道这些伤疤怎么来的？



我犹豫着点了点头。



白起的胸膛又是一阵起伏，他的唇边溢出闷闷的笑声。



**白起：** 我不记得了。不过我只记得，那些时候，我想的都是你。



白起匆匆瞥了我一眼，又把视线转向前方，像在说一件非常日常的事情。



我转头看向白起，注意到我的目光，他也看着我，脸上的神情揉杂着少年的张扬和成熟男人的温柔。



走出了小巷，我们来到了中心大街。



白起松开臂弯，但依然拉着我的手。



**白起：** 接下来我们去哪儿？



**[玩家姓名]：** 唔……还没到饭点，我们先逛逛街吧。



白起点点头，我顺势将他带进了街边的一家精品店，这里面卖的都是冬日保暖的针织围巾和帽子。



店主是个年轻的女孩子，热情地给我们介绍着商品。



**店主：** 这一款围巾特别合适小情侣，配色好看款式也简约……



我拿起围巾往脖子上一围，询问白起的意见。



白起笑了一下，点点头。



**白起：** 好看。



**[玩家姓名]：** 那这个呢？



我又拿起一只绒线帽戴在头上。



**白起：** 也好看。



**[玩家姓名]：** 哈哈，怎么什么都好看的？



**白起：** 咳，就是……好看。



**白起：** 我觉得你戴什么都好看。



白起看着我，目光坦然。



他似乎从来不知道自己一本正经说的话，有的时候能让我一瞬间脸红心跳。



我怔怔地看着他，白起有些不自在地看向别处，摸摸脖子。我的目光从他锁骨上的疤转移到刚才紧握的手……



想到这里我拉起白起，来到手套区。



**白起：** 不买围巾了吗？



**[玩家姓名]：** 我们先买这个。



说着我握住白起的手，把一双浅灰色的绒线手套戴在他的手上。



**[玩家姓名]：** 这样也很好看！



**白起：** 手套？



**[玩家姓名]：** 嗯，我想把这双手套送给你。



白起的眸子里划过一丝喜悦，继而是惊讶和疑惑。



**白起：** 为什么？……我是说怎么想到要送我手套？其实我是有军用手套的。



**[玩家姓名]：** 我刚才摸到你的伤疤就想要送你一副手套。



**[玩家姓名]：** 虽然你说受伤很正常，可是我还是很在意。



**[玩家姓名]：** 我没办法送你一副整个都保护起来的铠甲……



**[玩家姓名]：** 但是至少一副手套可以让你冷了就戴上。



白起愣愣地看着我，他张了张口却没说什么。



**[玩家姓名]：** 我觉得……



我话还没说完，白起戴着手套的手就将我向他的怀抱一拉。



我被白起圈在怀中，他的下巴磕在我的头顶，瞬间铺天盖地都是白起的气息。



我一下子红了脸，这是在人家店里啊……



我轻轻推着白起的胸膛。



**[玩家姓名]：** 白起……这是在公共场合……



白起收紧了一边的臂膀，下巴在我头顶蹭了蹭。



**白起：** 再让我抱一会儿。



他涩涩的声音从头顶传来，混杂着我们每一下的心跳。



精品店里时钟的滴答声此起彼伏，我却找不到任何一个用来调整放缓自己的心跳。



**[玩家姓名]：** 白起……



我红着脸从白起的怀里出来，发现白起已经把两只手套都戴好了。



**白起：** 我很喜欢这个手套。



我不禁笑了出来，忽然又很想抱一抱眼前笑的毫不掩饰，一脸孩子气的男人。



**[玩家姓名]：** 好啦，手套先脱下来，我要去结账……







### Chapter 3



买完了手套，我拉着白起在大街上随处乱转。白起一直任由我拉着，顺从地陪我走过每一家店。



正如他所说，今天，他是完全属于我的。



**[玩家姓名]：** 白起，你有西装吗？



我们逛到男装部，我随手拿起件西装在他身上比了比。



**白起：** 好像有，但我不喜……



白起看了我一眼，收下了后面的话。



**白起：** ……但我不常穿。



**[玩家姓名]：** 因为不方便吗？



**白起：** 嗯，而且也没有必要的场合。



**[玩家姓名]：** 这样啊……不过我觉得你穿西装应该会挺好看的。



我又拿起一件银白色的西装比在白起身上，想象出他穿的样子，我不禁一笑。



白起的目光在那件西装上有意识地停留了一会儿。



我们逛到女装部，漂亮的衣服琳琅满目，我的手指在一件件衣裙上滑过。



**白起：** 喜欢就试试。



**[玩家姓名]：** 嗯……不过等女生试衣服时间会过得很慢的……



**白起：** 不慢。



**白起：** 我在外面等你。



白起拿过我的包，走到沙发边坐下。



很快，我换上第一件简约的白色连衣裙。刚拉开帘子，就对上了白起的目光。



一看到我，白起就站了起来，快步走到我面前。



**[玩家姓名]：** 怎么样？



**白起：** 好看。



**[玩家姓名]：** 具体点呢？



**白起：** ……很适合你。



**[玩家姓名]：** ……还有呢？



**白起：** 我去买了。



**[玩家姓名]：** 别别别，我再试试别的……



我朝白起摆了摆手，转身进了试衣间。



回到沙发坐下的白起想起刚才女孩出来时羞涩又可爱的样子，不禁弯起了嘴角。



他抚摸着自己掌心的伤疤，女孩认真说要给自己买手套的样子还在眼前回放。



那温软的手套就像女孩一样，温柔，却是他所有的勇气和力量。



不管是从前还是现在。



白起恍然发现，自从相遇后，有些事情一直都没有说明白，而有些过去也已经没那么重要了。



从来没有这么强烈的念头，白起很想把这一天变成以后的每一天，平凡快乐。



好像一切桎梏都和他没关系了，他所拥有的就是眼前的女孩。这份拥有，让他觉得生命如此特别。



**服务员：** 先生，刚才出来的是您女朋友吧？



服务员的话打断了白起的思绪。



**白起：** 不是。



**白起：** 以后会是的。



他说这话的时候，眼神没有离开过紧闭的帘子。



过了一会儿，女孩走了出来，只不过这次，她有些扭捏。



女孩捏着裙角，羞涩地抬起头看着白起。



看到女孩的一瞬间，白起有些发愣，耳畔是一闪即逝的红晕。



愣坐了几秒，白起才站起身，走到女孩面前。



**白起：** 特别好看。



听到白起的话，女孩不禁笑了起来。



白起的目光落在衣裙细细的肩带和女孩裸露的肩膀上，忽然皱了皱眉。



**白起：** 冷吗？



**[玩家姓名]：** 哦，有搭外套的。



说着女孩扬了扬手里的外套。



白起接过外套仔细地替女孩披上。



**路人少女：** 那个女生身上的裙子好好看啊……



**路人男孩：** 那是因为人长得好看，你看她身材……



听到身旁传来的声音，白起淡淡的瞥了一眼，目光里的锐利和疏离毫不掩饰。



路人男孩似乎有被震慑到，转过头没有再看女孩。



**白起：** 走吧，去结账，我帮你买。



**[玩家姓名]：** 好……



我点了点头，没有推辞，要是现在拒绝，他也不会听进去的。



回到试衣间的时候，我脱下那件连衣裙，想看下标价如何。



**[玩家姓名]：** 12000…………



看到价格的一瞬间，我还是有点被吓到，现在日常的连衣裙都卖这么贵吗……



**[玩家姓名]：** 已经陪我逛街了，怎么好意思让他帮我买那么贵的衣服？



**[玩家姓名]：** 算了，喜欢的话我就下次一个人来买吧。



我走出更衣室，白起看到手上空无一物的我，有点疑惑。



**白起：** 衣服呢？



**[玩家姓名]：** 那个衣服……我想了想还是不太喜欢。



**[玩家姓名]：** 主要是颜色和设计吧……有点……嗯……反正就是不太满意。



**白起：** ……我觉得挺好看的。



白起似乎不太能理解，他想要从我手里拿过衣服，我却眼疾手快地把衣服递给导购小姐。



然后拉着白起的手，从服装店走了出去。



我没有发现，白起回头看了一眼那件被重新挂起来的连衣裙。



逛了好一会儿，我有点累了，打算在一家饮品店休息。



店家为了应景，特地推出了情人节的专属饮品。



**店员：** 两位要喝点什么？我们有最新的情人节特饮，限定的巧克力口味哦。



**[玩家姓名]：** 那就这个吧。



一听到限定，我就很有尝试的欲望。



不一会儿，饮料端上来了。



巧克力热饮上是冰淇淋小山，两根绯红色的吸管从中间连为一体，还别着一个红色的爱心装饰。



看到饮料的一瞬间，我和白起不禁互相看了一眼，然后我低下头，他微微侧过头，一种不言而喻的情绪蔓延开来。



我缓缓地低下头凑过去，却看到白起也在往杯子边缘靠拢。



我稍微往旁边移了一下，避免我们两人的脸颊相蹭，他也稍微转了下头，耳根处是一闪而过的绯红。



**白起：** 你先喝？



**[玩家姓名]：** 好……好啊……



我拿起一根吸管放到嘴里，眼神却不知道该往哪儿放，也不知道白起什么时候会拿另一根吸管。



不过一会，白起便凑过来了，他有点不自然地拿起一根吸管放到嘴里。



我们的脸靠得很近，近得似乎可以数清楚对方睫毛的数量，我好像看到白起的喉结滑动了一下。



我抬眸看向白起，他也正看着我，我慌乱地把眼神移开。



想要伸手去握住杯子缓解这暧昧的气氛，却触碰到一片皮肤。就在缩回的瞬间指尖被一双手握住。



白起看着我，将我们的手贴在杯壁上。



**白起：** 咳……你手太冷了。



我们一起握着热饮的杯壁，好像也在靠近彼此的心。然后将这段温柔回忆烙印进对方的生命里。



热饮混着沁凉的冰淇淋在口腔里蔓延，我好像从没有喝到过这么甜的巧克力。



**[玩家姓名]：** 好喝吗？



**白起：** 嗯，很甜。



白起点点头，舔了下自己的嘴角。



**[玩家姓名]：** 你喜欢吃甜品吗？



**白起：** 还可以。



**[玩家姓名]：** 我还担心这个会不会对你来说太甜了？



**白起：** 不会。



想了想白起又补充了一句。



**白起：** 我们以后可以常来。



**[玩家姓名]：** 嗯……



于是我们又不说话了低头喝着饮品，饮品店里黄色的灯光打的暖暖的，照在白起的脸上，留下一片光晕。



后来回想起来，那传说中情人节特供饮品的味道到底有多好喝，我根本就不记得了。



我只记得那个时刻的白起，和他脸上露出的轻松又温柔的表情。



记得我们靠近时的那种难言的心动和彼此羞怯的眼神。







### Chapter 4



吃过午饭，又逛了一会儿，我明显感受到走起路来有些力不从心。



我看了眼脚上的高跟鞋和身旁的白起，决定咬咬牙，坚持下去。



只是略显吃力的动作还是被白起看穿了。



他停下来，蹲下身，企图把我抱起来。



**[玩家姓名]：** 我没事的……坐会儿就好了。那边，许愿池边上可以坐一会儿……



白起拗不过我，扶着我一蹦一跳地坐在许愿池边上。



他轻轻将我的鞋脱下，我吃痛地皱起了眉，脚后跟因为皮鞋的摩擦破皮出血了。



**白起：** 先回家，你脚都这样了。



是不容我拒绝的语气。



**[玩家姓名]：** 没、没关系的，现在还早呢……



**白起：** 你想让我接下来都抱着你走吗？



白起说这话的时候，身旁有一对小情侣转过身看了看我们。



我拉了拉他的衣袖，我知道白起说这话不是调侃，肯定会这么做……



**[玩家姓名]：** 可是我还想跟你多呆一会儿，那我们就在这儿坐一会儿吧。



白起无奈地看着我，小心翼翼地将我的脚放下。



**白起：** 在这等我一会，别动，我马上回来。



说完，他快步走进了人群，高大挺拔的身影很快消失在人群。



不过一会，他又重新走到我的面前，手里提着一个袋子。他拿出一盒创可贴，撕开一片。



然后半跪在地上，把我的脚放在他的膝盖上，将创可贴贴在我的脚后跟。



我的脸微微红，想要把脚伸回鞋里，白起却握住我的脚腕。



**白起：** 拿好了，以后我不在的时候，你也要关心自己。



**[玩家姓名]：** 你不在？



**白起：** 我是说，我不在你身边的时候。



**白起：** 以后可以不用穿这么高的鞋子。



**[玩家姓名]：** 我想今天是约会嘛，应该要有仪式感一点……



**白起：** 那就选择可以驾驭的高度。



**[玩家姓名]：** 嗯！



看我点了点头，白起这才拿起鞋子，轻轻替我穿上。



于是，我们就坐在许愿池边上，完成剩下的约会。



我们就这样拉着手，看着来来往往的情侣，有一搭没一搭的聊着天。



偶尔我还会忍不住摸一摸白起手掌的伤疤，这个时候手就被他拽的紧紧的。



真是奇妙，就这样坐着，时间已经不知不觉的到了傍晚。



许愿池中间的小喷泉开始喷出漂亮的水花。四周聚集了越来越多的人。



他们尝试把硬币抛向池子中间的小塔台上。



**[玩家姓名]：** 据说把硬币抛在中心的塔台上，然后许下的愿望就会成真。



**白起：** 你相信这个说法？



**[玩家姓名]：** 额……其实也不是相不相信，但是说不定就实现了呢。



我拿出硬币试了好几次，都没有投准，斗志有些被点燃了。



**[玩家姓名]：** 这次一定可以投准的……



我站起身，眯起眼睛瞄准中间的塔台。



“哐当”一声，眼看硬币离塔台只有一点点的距离，却还是没有中。



**白起：** 想许愿？



**[玩家姓名]：** 嗯。



白起走到我身旁，在我手里塞了一枚硬币，然后握住我的手，看似随意地往池中一抛。



我目不转睛地盯着那枚硬币，直到它稳稳地落在了塔台的中心。



人群里爆发出了欢呼声，我惊讶地转头看向白起。



**白起：** 不是要许愿吗？



我不禁笑了起来。



**[玩家姓名]：** 你也要许愿，快闭上眼睛。



说着我闭上了眼睛，就这样和白起手拉着手，在同一时间，许下了愿望。



**[玩家姓名]：** 你……许的什么愿啊？



白起挑挑眉不回答，我转身本想继续追问他，没想到因为脚伤的缘故，一个趔趄，扑倒在白起的怀里。



我听到头顶上方白起叹了口气，正准备说点什么，却感觉到身体一阵腾空，我已经被白起稳稳地抱在了怀里。



周围有不少围观的人群，一个女孩子还拉着男朋友的手臂指着我们。



**路人女孩：** 你看看人家，多浪漫啊，你就不能学学……



我抬眸看着白起，他一脸镇定自若，似乎没有听到这些谈论的声音，或者……他根本就不在意这些。



白起扫视了下四周，人群居然自动为他开了一条道，白起抱着我稳稳往前走。



**[玩家姓名]：** 白起……



**白起：** 你有脚伤，还是不要乱动了。



他牢牢地抱着我，力度却十分温柔，不会让我感觉到一点点的不舒服。



我抬起头看着白起的脸庞，心下一阵柔软。



即使在别人眼里他不好接近，他乖张不羁，但是在我看来，他是温柔的。



白起的怀抱如此炙热，我把头埋在他的胸膛里，整片脸颊都烧红了。



就这样他抱着我一路从人山人海中穿梭，我的眼前仿佛像是有电影在播放。



一个个路人在我的眼里都失了焦距，模糊一片，而只有面前的他如此清晰。



终于回到家中，白起把我放在沙发上，脱下高跟鞋，换上了棉拖鞋。



**[玩家姓名]：** 谢谢你……



**白起：** 这给你。



我的眼前出现了他一直拿在手里的纸袋。



**[玩家姓名]：** 这是什么？



我疑惑地想要拆开，白起却制止了我。



**白起：** 咳，等我走了再看。



**[玩家姓名]：** 嗯……



**白起：** 那你好好休息，我先走了，有什么事记得找我，知道吗？



说着白起转身走到门口。



**[玩家姓名]：** 白起。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 我刚才许了个愿望，我希望你手上的锁骨上的伤疤会是最后的伤疤。



我有些不好意思地说出了自己的愿望。



白起有些愣住，他看着我，看了很久。



**[玩家姓名]：** 白起……你怎么了？



**白起：** 没什么。



**[玩家姓名]：** 那你的愿望是什么？



白起笑了一下，清冽的声音响起。



**白起：** 每一天都和今天一样。



白起离开后，我将包装袋拆开，里面躺着的，正是我今天试的那条，他最满意，我也最喜欢的连衣裙。



我连忙一蹦一跳地跑向窗口，大街小巷中已经没有了他的人影。



只有窗户外的树叶还在风中簌簌摇晃，似乎在告诉我白起离开的方向。



**[玩家姓名]：** 每一天都会和今天一样的……



