---
title: "故地之约"
tags: ["SR-空色无瑕", "R-毛绒心絮"]
weight: 48
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-空色无瑕、R-毛绒心絮 中任意一个  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

因为一个意外，在白起生日这天，我们一起来到了白起外婆家的老屋……


### 约会日记

和白起记忆中一样的蒲公英，在院中随风轻轻晃动，白起从墙边摸出备用钥匙，打开了尘封许久的大门。

看着灰尘沉积的室内，我们开始一起打扫老屋。扫除中，却有了意外的发现……

面对坏掉的洗衣机，我们最终决定在室外手洗床单和窗帘。在洒满了阳光的庭院，两个人一起的合作让清洗也充满了温馨和甜蜜。

意外掉落的相片，引白起和我说起了他的曾经。解开心结之后，我知道，我和白起即将携手共赴的，是无限的明天。

### Chapter 1



正午的阳光洒在蒲公英青翠的叶片上，湛蓝的天空偶尔有几丝云飘过。



眼前的老屋好像安静地沉睡在琥珀中，从某一天开始，就不再有变化。



只有院中的野草茬茬生长，暗示着十多年来流逝过的时间。



**[玩家姓名]：** 你还记得最后一次到这里是什么时候吗？



白起摇了摇头，推开院子的铁门。



**白起：** 蒲公英倒是和印象里差不多。



**白起：** 说起来，外婆以前还会直接从院子里扯些蒲公英叶子做菜。



**[玩家姓名]：** 好吃吗？



**白起：** 很苦。我不是特别喜欢。



**白起：** 不过外婆总说什么良药苦口，让我多吃点。



我忍俊不禁地看着白起小小地瘪了瘪嘴。



忍不住想象当年的他会不会也像现在这样，吃着自己不那么喜欢的蔬菜。



蓦地，我突然意识到一件很重要，但至今没有确定的事情。



**[玩家姓名]：** 白起，你带这里的钥匙了吗？



他坦然地摇了摇头，理所当然地承认。



**白起：** 我没有这间房子的钥匙。



**[玩家姓名]：** 难道你……



见我担忧地看着那扇已经没有从前那么坚强的门，白起轻轻敲了敲我的额头。



**白起：** 你想什么呢。



**白起：** 这边。



白起握住我的手腕，带我来到老屋侧面。



他挪开了一旁的花盆，又蹲下身在墙边来回轻敲，像是在寻找什么。



过了半晌，他终于扬起嘴角，轻轻地笑了一声。



**白起：** 看来没有记错，是在这里。



他说着，抽出半块有些松动的砖，从墙洞中拿出一把有些生锈的钥匙。



**[玩家姓名]：** 备用钥匙？



**白起：** 嗯。



**白起：** 以前外公出门钓鱼，经常忘记带钥匙，索性在这里放了一把。



**白起：** 小时候有几次背着外婆偷偷跟外公溜出去玩儿，都是靠它进的门。



白起拇指一弹，钥匙被高高抛起，旋转了几圈后又落回到他的手心。



**白起：** 走吧。



房门嘎吱响着被推开，像是一句变了调的欢迎。



我跟在白起身后，慢慢地走进这间太久没有人打扰的房子。



昏暗的光线和比室外低了好几度的空气，让我忍不住靠得离白起更近了一些。



等眼睛渐渐适应了屋内的光线，我才看清这间被灰尘覆盖的老屋。



屋里空空的，只剩一旁落了厚厚一层灰的沙发茶几，和几个不方便搬动的柜子。



想来其他东西都早已经被运走处理了。



曾经应该会有人在这里放上鲜花和茶杯，和家人一起享受午后的闲适。



紧挨着楼梯的矮柜上，也该摆着照片，向来客诉说这个家庭的温馨。



只可惜多年的闲置之后，如今这里只是一栋空空的旧屋。



连小家具和装饰物存在过的痕迹都被灰尘掩埋。



**白起：** 我回来了。



很小声地，白起轻轻说了这么一句。不知道是说给老屋，还是说给他自己。



白起伸手轻轻拂过走廊的墙壁，又沉默着捻去指尖粘上的灰尘。



**白起：** 过生日的话，好像这里不太合适。



**白起：** 要换个地方吗？



白起微微垂下眼睛，语气还是那么淡淡的，好像只是在说一件无关紧要的小事。



**[玩家姓名]：** 嗯……在这样的地方的确不行。



我定了心，大步往窗边走过去，一把拉开厚重的窗帘，推开窗户。



阳光迫不及待地涌进屋内，清风卷着青草的香气，也翩跹而来。屋内的尘埃和沉寂再次被气流搅动。



**[玩家姓名]：** 所以，我们来彻底做个大扫除吧！



我看着白起扬起笑脸，大声说道。



他大概是没想到我会这么做，稍微愣了愣，而后轻轻地舒了口气。



**白起：** 好。







### Chapter 2



虽然说着要打扫，我看着落满了灰尘的室内，一时间还真不知道从哪里开始。



**[玩家姓名]：** 嗯……是从上到下还是由内而外……



**白起：** 不用这么麻烦。



**[玩家姓名]：** 难道你知道什么清扫秘方吗？



白起没说话，只是挑起嘴角笑了笑，把我拉到他的身边。



一阵风在室内扬起，掠过每一个角落，回旋着卷起尘埃，带去室外。



而我们在的地方却没被灰尘打扰到分毫。



**[玩家姓名]：** 这……这也太犯规了！



我看着几乎在瞬间就干净了很多的屋子，又惊又喜。



**[玩家姓名]：** 居然还有这种方式！



**白起：** 以前，妈妈打扫卫生的时候偶尔想偷懒，就会用这个办法。



**白起：** 看起来效果确实不错。



白起嘴角的弧度又扩大了几分，眼中有淡淡的怀念。



**白起：** [玩家姓名]，我去拖地，你来擦桌子？



**[玩家姓名]：** 嗯！分工搭配，干活不累~



已经有些生锈的水龙头吱扭着响了一会儿后，终于哗哗地流出清水，标志着我们的打扫大业正式开始。



**[玩家姓名]：** 说实话，我还是挺喜欢打扫的。



我认真地擦着桌子，看着上了年头的木质桌面重新在阳光下发出柔和的光晕。



**[玩家姓名]：** 有时候心情不好，我就会整理房间，打扫卫生。



**[玩家姓名]：** 好像这么一来，心里的芥蒂也都被清理干净了。



**白起：** 是。



白起看着屋内，淡淡地赞同了一声。



**白起：** 很多东西是需要好好清理一下了。



污垢被渐渐清除，玻璃被重新擦亮。我和白起一边聊着天，一边扫除。



烟火气也慢慢再次回到这间老屋。



**白起：** 嗯？



**[玩家姓名]：** 你发现什么了吗？



听到声音，我往白起那边探了个头。



占据了一整面墙的书柜空空荡荡的，但在最底层的角落，还放着一个上了些年头的铁皮盒子。



**[玩家姓名]：** 这是什么……



**白起：** 打开看看就知道了。



没有犹豫，白起拿起盒子轻轻打开。



脑内闪过的种种猜测，在盒子打开的一瞬得到回答。



小珠子串成的手链、有点儿旧但被保存得很好的布娃娃、透明的糖纸……



林林总总，都是些女孩子会喜欢的东西。



这是白起外婆的盒子吗？我转念一想，又觉得盒子不像是那么古老的东西。



当我还在努力辨认盒里有什么东西，推测它的主人时，白起不假思索地拿出一对没有做完的小护膝。



**[玩家姓名]：** 好可爱……是给小朋友用的护膝吗？



**[玩家姓名]：** 虽然只做了一半，但是做得很用心。



**白起：** 是吗？怎么看出来的？



我从白起手上接过护膝，小心翼翼地稍微翻动着给他看。



**[玩家姓名]：** 你看，针脚很细腻，收边也利落。要是我的手也这么巧就好了……



**[玩家姓名]：** 只可惜边上的小飞机有些绣走形了。



**[玩家姓名]：** 这应该也是它没被做完的原因吧。



**白起：** 是有点歪歪扭扭的。



我把护膝还给白起，忍不住说出自己的推测。



**[玩家姓名]：** 可能打算送给什么人吧？也不知道最后做成功了没有……



**白起：** 成功了。



**白起：** 最后做得很好看，是一个很珍贵的生日礼物。



**白起：** 收到它的男孩很喜欢。还戴着这副护膝，赢了好几场篮球赛。



**[玩家姓名]：** 白起……



我突然意识到了什么，悄悄靠近了白起一点，和他一起看着这对护膝。



**[玩家姓名]：** 收到这份礼物的男孩一定很幸福。



**白起：** 嗯。



白起点了点头，温柔地轻声回答。



**[玩家姓名]：** 我们回去的时候要把它也带上吗？



他珍重地重新把护膝放回到盒子里。



**白起：** 既然一直被保管在这里，这里就是最合适的地方了。



**白起：** 我们继续打扫吧。







### Chapter 3



我站在客厅，清理干净最后一块地方，大大地伸了个懒腰。



在我们的合作下，老屋终于被清理一新。



先前些许的萧瑟感也随着污垢一起被清除，尽管屋子还有些空荡荡的，但已经隐约能看到往日的温馨。



风铃也被我们修好，再次发出清脆的声响。



**[玩家姓名]：** 洗完床单和窗帘，就算是大功告成了！



可惜，当我们按下开关，洗衣机却只是发出奇怪的声响，在一阵抖动之后停了下来，彻底罢工。



**[玩家姓名]：** 是坏了吗？



我看着洗衣机，不死心地敲了敲它。



**白起：** 有可能。



**白起：** 这个洗衣机本来就是很老的型号，又一直闲着，出现故障也不奇怪。



**白起：** 我试试修一下。



我拉住想去拿工具箱的白起，指着一旁的大盆。



**[玩家姓名]：** 偶尔“手动”一次也不错吧？



白起听了，转头看了看窗外和煦的天气。



**白起：** 是不错。



云悠悠地踱过蓝天，偶尔有清风捎上蒲公英一起飘动。



院子里，我和白起互相拉着对方的手保持平衡，轮流踩着盆内的床单。



清凉的水没过脚踝，床单也随着清洗，渐渐显出往日的洁白。



随着我们一次次的动作，泡沫纷飞四散，悠悠然飘向草地。



**[玩家姓名]：** 可惜这次没带点儿装饰品过来。



**[玩家姓名]：** 要是有彩带气球之类的东西，能把这里装饰得更有生日气氛就好了。



**[玩家姓名]：** 现在总觉得屋子里空空的。



洗涤间隙，我看着眼前的老屋咂咂嘴，为自己计划中的疏漏后悔。



**白起：** 现在这样就很好了。



白起往盆里又多加了一点儿洗衣粉，理所当然地开口。



**白起：** 挂了装饰，我们走的时候还要全都拆下来。不用这么麻烦。



他的反应并不出乎我的意料，我笑眯眯地反问白起。



**[玩家姓名]：** 那如果是我的生日，你会做装饰吗？



**白起：** 当然会。



白起认真地说着，微微紧了紧握着我的手。



**白起：** 但是现在你在这里，还亲手烤了蛋糕。对我来说，已经是最好的生日了。



**白起：** 你的安排很完美。



**[玩家姓名]：** ……



对上他直接又坦率的眼睛，我总觉得脸颊有点泛红，索性低下头继续“蹂躏”盆里的床单。



**[玩家姓名]：** 且不说装饰，如果你下次再过来，可以带点小家具，给这里也添上点家的氛围。



**[玩家姓名]：** 这么好的屋子，今天又花了这么大力气打扫，怎么说都不能让它再被冷落到一边。



**白起：** 好，什么时候我们一起去家居城看看。



**白起：** 选这些我不在行，得看你。



**[玩家姓名]：** 但我会忍不住买自己喜欢的东西的……



**白起：** 也不错。



**[玩家姓名]：** 不行不行，再怎么说这里都是你的家。



话说到这，我突然好奇了起来。



**[玩家姓名]：** 白起，你考虑过“理想的家”是什么样子吗？



**白起：** 我现在住的地方就挺好。



**[玩家姓名]：** 我不是在说房子……



**[玩家姓名]：** 是更……



我停下了动作，想了想该怎么描述。



**[玩家姓名]：** 更感性上的那个“家”。



**白起：** 如果是这个的话，我没怎么细想过。



**白起：** ……[玩家姓名]，你先出来，我换个水。



白起说着，拉我跨出了盆子，把脏了的水倒入一旁的桶里后，接上了水管。



他的袖子被挽起到手肘，线条利落的小臂上沾了些泡沫，细碎地散射出彩色的光点。



**[玩家姓名]：** 要不要现在想想？



我把床单泡回干净的水中，暖融融的阳光下，老屋好像也被镀上了一层金边。



**[玩家姓名]：** 比如，有个软绵绵的靠垫放在客厅，然后在阳台放个架子养花。



**白起：** 嗯，听起来不错。



**白起：** 有养花的架子，小白也可以住得更舒服点。



看我认真的样子，白起笑了笑，顺着我的话题思考起来。



**白起：** 其他的话……天文望远镜？



**[玩家姓名]：** 可以晚上看星星，总觉得很浪漫。



**白起：** 继续吗？



他往床单的方向扬了扬下巴，对我伸出手。



**白起：** 小心滑倒。



**[玩家姓名]：** 不是还有你嘛。



我站在盆中，稍稍用力，想把白起也顺势拉进来。



不料盆底太滑，反而是自己先失了重心。



还没等我自自己调整，白起捞过我的腰一收手，让我稳稳落回他怀里。



**白起：** 小心滑倒。



他又重复了一遍。但这次的话里带了几分笑意，低沉的声音酥酥地滑过我耳旁。



因为刚刚的动作，有水涌出盆外，在草地上汪出一个个小水洼，像是裁了天空的碎片嵌在地上。



**白起：** 家里还要有个质量好的洗衣机。



白起俯下身，帮我拧干裙角沾上的水。



**[玩家姓名]：** 很有道理。



我看着他已经被打湿的衬衫，忍不住笑着附议。



我们再次开始配合着彼此的步调洗涤时，我忍不住也开始想象起那个属于白起的，他期待中的家。



**[玩家姓名]：** 书柜呢？会有个大大的书柜吧？



**白起：** 嗯。这样在家办公也会很方便。



**[玩家姓名]：** 噗……



**[玩家姓名]：** 不愧是爱岗敬业的白指挥官！



**[玩家姓名]：** 其他呢？



不知怎么，我总觉得他的目光越过了老屋，看向什么很遥远的地方。



**白起：** 有个院子，可以把小黑安顿好。



**[玩家姓名]：** 车棚确实要好好搭，可不能让小黑被风吹日晒的。



**白起：** 最好能有个小篮球场……



说到这里，白起顿了顿，像是想到了什么。



**白起：** 还要在屋里再放上一架钢琴。



白起嘴角噙着笑，往我这边看了一眼，话里暗藏的意思不言而喻。



我脸上稍微有点儿发热，报复一样用力踏了几下，激起更多泡沫。



**[玩家姓名]：** 那，我要在院子里种上银杏树！



幅度更大了些的动作，让我不由自主地走近白起身边，以保持平衡。



**[玩家姓名]：** 要搭上秋千，还要养一只像飞飞一样聪明又可爱的狗。



白起笑着伸出手，拉住我的上臂。



他看着我的眼睛，郑重地，慢慢开口。



**白起：** 好。我们想要的，都会有。







### Chapter 4



床单在阳光下纷飞，我们也终于可以休息一会儿。



虽然白起说着不在乎，我却还是想让这个在老屋的生日多一点气氛。



我看着大片的蒲公英，心里灵机一动。



**[玩家姓名]：** 没有彩带，但至少还有蒲公英嘛，可以编个“生日头冠”。



想到白起看到花环时的表情，我顿时充满了双倍动力。



看我急匆匆就往外跑，白起有些不明所以地想来帮忙，却被我在门口拦了下来。



**[玩家姓名]：** 不许偷看，好好休息。这是“命令”。



白起拗不过我，笑着举起双手做出投降的姿势。



**白起：** 保证完成任务。



要关门时，我突然看到玄关的柜子后卡住了个什么东西。



**[玩家姓名]：** 这是什么？



我有些好奇地探头查看，试图把它捡起来，可惜柜子牢牢地卡住了它。



**白起：** 我来看看。



白起了然地示意我退后，把柜子挪开了一些。



那是个相框，而相片上是和和美美的一家五口人。



正中间坐着一对知命之年的夫妇，岁月给他们带来了稳重和知性，却没有带走他们的精气神。



站在他们身后的，是一对看起来二三十岁的年轻夫妻。



男性英气俊挺，一副不苟言笑的样子。



女性则微笑着，长发软软地披在肩头。她珍重地抱着怀中的婴孩，好像臂弯中就是整个世界。



有几分熟悉的轮廓和面容，让我很快就意识到了他们是谁。



白起一言不发地从我手上接过相片，之前一直在脸上淡淡的笑却消失了。



**[玩家姓名]：** 白起？



白起沉默了一会儿，最终还是叹了口气，用拇指摩挲着相片。



**白起：** 你之前说过，打扫的时候，心里的芥蒂也会一起被清理干净。



**白起：** 该清理的东西总是要清理的。



他淡淡的语气一如既往，但又比平时郑重些。



**白起：** [玩家姓名]，有件事情我想告诉你。你愿意听吗？



**[玩家姓名]：** 嗯，不管是什么，我都愿意。



**[玩家姓名]：** 你的所有我都想了解。



午后的阳光透过如今透亮的玻璃窗，暖暖地洒在客厅。



白起像是思考着该从哪里开始说起，沉默了半晌，才舔了舔嘴唇，开口说道。



**白起：** 我的父亲是个优秀的军人，我不会否认这一点，但不代表我认可他的所作所为。



**白起：** 关于我母亲……她很温柔，也比谁都坚强。



我看着他的侧脸。白起没有带多少表情，只是说到这里时，眼底藏了一抹温暖。



在大义和家庭间放弃了后者的父亲、总是温柔的母亲、童年的争执、某个延后了的生日……



以及那场狠狠灼伤过他的大火。



他说得很简单，短短几分钟就带过了十几年的过往，我却听得心里一阵酸楚。



**白起：** 不过是些从前的事，都过去了。



最后，白起这么说着，把相框随手放到桌上。



**白起：** 去看看外面的床单吧。



**白起：** 最近天气热，应该快干了。



我拉住正要起身的白起，认真地凝视着他。



**[玩家姓名]：** 不论多沉重的事，你都说得轻飘飘的，好像从来没有被影响过。



**[玩家姓名]：** 但是……



**[玩家姓名]：** 白起，无论是现在还是过去的伤疤，我都希望能帮你包扎。



我努力把脑内混杂的思绪整理清晰，抓住我真正想要告诉他的话。



**[玩家姓名]：** 就像我们今天一起清扫打理这间老屋，日后也会再一起放上新的装饰和家具。



**[玩家姓名]：** 我们可以一起把这栋房子重新变成能让你停靠的家。



白起叹了口气，轻轻地揉了揉我的脑袋。



**白起：** 好好告别，才算是过去了，是吗？ 



我用力地点点头，对他扬起一个微笑。



**[玩家姓名]：** 要把这些也再好好打理一下吗？



**白起：** 嗯。



白起终于回了我一个释怀的浅笑，轻轻把我拥进怀里，抵住我的额头。



**白起：** 给我点时间。



**[玩家姓名]：** 嗯。



我闭上眼，伸手环住他的脖子。



再沉重的过往，他全都摧枯拉朽地带走，又毫无迷茫地前行，不被拖累分毫。



但那些随风而行的重担，我也能替他分担。



窗台的风铃发出清脆的声响，既像道别的低语，又似启程的宣告。



我踮起脚尖，从晾衣架上收回白起已经干了的衬衫。



随着我的动作，偶尔会有蒲公英被吹起，悠悠地飘散开。



当白起结束了那个长长的拥抱，我们一起把相框重新挂回墙上时，我总觉得自己也释然了些。



就把这里当做向未来迈步的起点吧。



不过眼下最重要的事，还是先把洗干净的衣物收好，然后给他过一个圆圆满满的生日。



**[玩家姓名]：** 之后是不是再补一个更有氛围的生日才好呢？



我从晾衣杆上取下白起的衬衫。才洗干净的衬衫上有阳光淡淡的气味，和洗衣粉的清香。



**[玩家姓名]：** 这么说来，也不知道白起会不会觉得今年的蛋糕有点儿太甜了……



**白起：** 我怎么了？



我还没回头，就被最熟悉的气息和温度紧紧环住。



**[玩家姓名]：** 白起！



**白起：** 蛋糕我尝了一点，味道刚刚好。



**[玩家姓名]：** 你怎么还偷吃啊？



**白起：** 尝一口，不算偷吃。



我装作生气地侧头，还想再说几句，却贴上了白起的脸颊。



这个角度，他纤长的睫毛清晰可见，一双琥珀色的眼睛更是清亮无瑕。



微微有些潮湿的空气在我们之间流转，一呼一吸之间，所有感官都被他侵占。



有风吹过，携着蒲公英，飞往远方。



**[玩家姓名]：** 白起，生日快乐。



白起弯起嘴角笑了笑，直接托着我的腰把我举起来，转了一圈。



**[玩家姓名]：** 呀？！



我被小小地吓了一跳，笑着轻捶他的肩膀。



他又抱着我转了一圈，就着手换了个姿势，把我横抱在怀里。



**白起：** 床单一会儿再收。



**白起：** 先去吃蛋糕吧。



**[玩家姓名]：** 现在才下午呢，蛋糕得留着晚上，许了愿再吃。



**白起：** 我的生日，我说了算。



白起没管小声抗议的我，也没管还纷飞着的床单，抱着我就进了屋。



编好的花冠被挂在晾衣杆末端，金色的花瓣暖暖地在阳光下舒展。



一阵风卷过，带上了老屋的门。



窗台上，风铃的短册也被风卷起，撞击玻璃，发出清脆悠长的声响。



在蔚蓝透亮的天空之下，叮叮当当。



