---
title: "整蛊之约"
tags: ["SR-独家造型"]
weight: 17
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-独家造型 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

整蛊节目拍摄现场，一个接一个的恶作剧让人应接不暇。得益于此，我也有幸见到了一个平日难得一见的白起。


### 约会日记

周末仍旧逃脱不了加班的命运。为了预留充足的时间在路上，我不得不早起。一觉醒来却看到了白起凌晨发来的短信，他主动提出送我去片场。

今天录制的是整蛊节目。中场休息时，舞台导演毕老师递给我一盘夹心饼干，甚至还将罪恶的魔爪伸向了白起。可惜聪明反被聪明误，白起的淡定和嗜辣反倒是将了毕导一军。

当我回到化妆间时，白起已经睡着了。看到他在睡梦中微蹙着的眉头，我不由自主地向他伸出了手。面对白起的质问，我谎称是想给他梳理头发，白起也配合地让我给他梳了小辫子，露出额头的白起有一种和平日不一样的帅气。

我和白起被人锁在了化妆间里。为了安抚我的不安，白起主动提出这回换他为我扎辫子。他居然还记得我高中时最常扎的发型。镜子里的白起离我越来越近，暖橙色的灯光掩饰了我的脸红，然而心跳声却出卖了我。

### Chapter 1



今天是周末，可我没有一觉睡到自然醒的好命。最近公司接了好几个项目，大家都忙得晕头转向。



今天本该是悦悦和韩野去节目现场，没想到悦悦昨天突发肠胃炎，半夜去医院挂水。



这样一来只能我这个做老板的亲自出马了。



因为这次的拍摄现场离我家很远而且交通不便，所以我预留了90分钟在路上，也就意味着……



**[玩家姓名]：** 六点……我已经多久没有那么早起来过了。



伸手按掉了床头的老式闹钟，我下意识地扫了一眼放在一旁的手机。



**白起：** 工作地点韩野已经发给我了，我送你去，这样快一点。



发件时间是凌晨一点。



我抓起手机就给白起回复。信息发出去还没几秒，手机就疯狂地震了起来。



手忙脚乱地接通电话，困意也去了大半。



**白起：** 怎么已经起来了？再睡一会儿，我骑小黑送你，半个小时就能到现场。



**[玩家姓名]：** 昨天晚上没有看到短信，一早就被闹钟闹起来了。



**白起：** ……



**白起：** 这样，你再休息一会儿。有一家早点你不是想吃很久了吗，一会儿带你去。



**[玩家姓名]：** 就是那家平时人超多还限时供应的？



被白起这么一说，我的困意一扫而空，反倒是馋虫快被勾出来了。



**白起：** 嗯。我们现在过去应该不用排队。



**白起：** 一会儿见。



我和白起吃完了早点一起到达录制现场。正在一边忙的韩野远远地和我们打了个招呼。



不仅吃到了惦记了很久的早点，还能提前到场做足准备——好的开始是成功的一半！我暗暗给自己鼓劲。



**白起：** 你去忙。停好车我来找你。



**[玩家姓名]：** 你不回去休息吗？难得休息日还起这么早。



**白起：** 不用了。



甩出简短的一句话，白起骑着小黑绝尘而去。



**[玩家姓名]：** 这个干脆的作风还真是……很白起。



这并不是白起第一次在录制现场陪我，有时他甚至还作为嘉宾直接参与。



但整蛊节目专题的录制现场，估计他还是第一次见。







### Chapter 2



上午的录制进展非常顺利，不出意外的话今天多半能提前收工。



大概因为录制的是整蛊专题，中场休息的时候整个片场的气氛都非同一般的活跃。



常常有阵阵爆笑声从片场的各个角落传来。



我瞄了一眼坐在休息室附近的白起。明明相距很远，他却每次都能在我看向他的时候准确捕捉到我的视线。



**[玩家姓名]：** (小声)这是特警的专业素养吗……



我还没来得及收回视线，就被人从背后拍了一下肩膀。是舞台导演毕老师。



**毕导：** 怎么了？一个人嘀咕什么呢？



**[玩家姓名]：** 毕老师好，是上午的节目出了什么问题吗？



**毕导：** [玩家姓名]，别这么严肃嘛。来来来，每人抽一块，放松一下！



看着面前的一堆夹心饼干，我嘴角的笑容逐渐变得僵硬。



**[玩家姓名]：** 额……该不会每一个都换了芯吧？



**毕导：** 当然不是，中奖了有红包的！来玩一把嘛。



盛情难却，更何况毕老师是业界前辈。



**[玩家姓名]：** 那……我就不客气了。



无论怎么精挑细选，都觉得那些饼干长得一模一样，根本看不出哪个被动了手脚。



我随意拿起一块饼干咬了一口。



**[玩家姓名]：** (弯腰)呕……咳咳！这也、这也太辣了吧！



**白起：** 你给她吃什么了？



白起不知什么时候出现在我的身旁，话中还带着一丝紧张。我还没看清他从哪过来的就已经被他护在了身后。



无论是动作，还是眼神都能看出白起对毕导的防备与敌意。



刚才还和颜悦色的毕导，面对白起这番架势，脸色也逐渐变得不太好看了。



见状，我赶忙上前出面解释。



**[玩家姓名]：** 这是个误会，都怪我演技太浮夸。



**[玩家姓名]：** 刚才吃了一块抹茶饼干但我假装是芥末味的。



**[玩家姓名]：** 本来想趁这次节目主题和毕导开个玩笑……



听到我的解释，毕导哈哈笑了两声，然而他看向白起的目光中仍旧没有笑意。



**[玩家姓名]：** 毕导，不好意思啊，是我不好。



**毕导：** 没事没事。这也说明人家小白紧张你啊。



这么说着，毕导还故作亲昵地拍了拍白起的肩膀，然而下一秒便话锋一转——



**毕导：** 对了，见者有份。正好，小白也来试试运气。



说着，毕导拿起一堆饼干递给白起。瞥见了毕导“狸猫换太子”的小动作，我有些着急。



**[玩家姓名]：** 白起——



可是还没等我把话说完，白起就随便抽了一块毕导递来的饼干。



**白起：** 谢了。



不等我阻止，白起已经将整块饼干放进了嘴里。



**白起：** 味道还不错。



**毕导：** 不可能！(小声)刚才明明都换成芥末口味的了……



毕导一脸难以置信。他又从盘子里拿起了一块饼干，送进了自己嘴里。



下一秒，整个录影棚里满是毕导的哀嚎和他到处找水的身影。



我知道白起能吃辣，但没想到他居然那么能吃辣。抬头看着身旁面不改色的白起，我试探着问。



**[玩家姓名]：** 白起……你刚才吃的真的是芥末味的？



**白起：** 不然呢？走了。



牵起我的手，白起带我穿过了混乱的人群一路来到了大门口。



**[玩家姓名]：** 这是要去哪儿？



**白起：** 出去吃午饭。



**[玩家姓名]：** 这还没收工呢！



**白起：** 看这氛围我还以为——



**[玩家姓名]：** 稍微休息一下而已。



打断了白起，义正言辞地拒绝了午餐诱惑。



我一路半拖半拽，带着白起来到了化妆间。



**[玩家姓名]：** 你先在这里等我，一会儿午休我来找你。



**白起：** 我可以在外面等你。



**[玩家姓名]：** 外面风大会着凉！



**白起：** 我会怕风？



**[玩家姓名]：** ……反正、反正一冷一热就是容易感冒。



**白起：** 那我就像之前一样在旁边等。



**[玩家姓名]：** 不行！你在旁边……我会分心。总之还是这里最好！



在我的坚持下，白起终于妥协了。



不过不知道是不是我的错觉，在白起点头答应时，我隐约看见了他的嘴角有了微微的上扬。







### Chapter 3



我再一次回到化妆室已经是两个小时之后了。



本来还是比较顺利的，没想到有一个镜头导演怎么都不满意。



**[玩家姓名]：** 白——



不想再让白起多等了，我一路小跑来到化妆间，推开门的那一瞬，没说完的那个“起”字立刻被我吞了回去。



白起斜倚着沙发睡着了，依旧维持着我离开时的坐姿，脑袋却因为失去了支撑靠在了沙发背上。



好不容易有个休息日还被拖来帮我的忙。他一定很累……



心生愧疚，我放轻了动作，踮着脚走到了白起的身旁。



睡着的时候他脸上的线条不再那么紧绷，唯独眉心还是微微皱着。



**[玩家姓名]：** (小声)是噩梦？



我情不自禁伸手，想抚平他的眉心。



然而我的右手还没有碰到白起，就被一股力道制止了动作。



**[玩家姓名]：** 啊——



刚才还阖着的双眼在一瞬间睁得很大，紧绷的情绪充满了蜜色的眼眸。



白起凌厉的眼神让我忘记了手腕的疼痛，甚至屏住了呼吸。



**白起：** ……是你。



白起反应了两秒才松开了手，整个人周身紧张的情绪也随之消散。



**白起：** 抱歉，刚才弄疼你了。



刚才是他的条件反射吗？



**[玩家姓名]：** (揉手腕)没事。我是不是吵醒你了？



掌根撑着额头，白起摇了摇头。



**白起：** 你刚才在做什么？



回忆起刚才那个一闪而过的念头，我的脸颊一下子热了起来。



**[玩家姓名]：** 刚、刚才你头一直靠着沙发，发型都乱了，我就想给你理一理……



短发本来就很容易乱，白起的睡姿又不自然，整片刘海的确看上去有点微妙。



我使劲点头，希望能就此糊弄过去。



白起低头随意用手抓了两下。只是这几下随意的梳理反倒使他前额的几撮刘海立了起来。



**白起：** 现在好了吧。



**[玩家姓名]：** 噗，白起你的刘海立起来了。



这一小片鹤立鸡群的刘海激起了我的好奇。



**[玩家姓名]：** 对了，你之前在部队也是这个发型吗？



**白起：** 没这么长。



扫过周围现成的造型工具，我灵机一动。



**[玩家姓名]：** 白起……我想看看你露出额头的样子。



说着白起撩起了他的刘海。



**白起：** 看吧。



**[玩家姓名]：** 不是这样，是稍微、更加、长久一点的形式！



**白起：** ……你想做什么？



我拖着白起到化妆镜前坐下，抓起一把梳子就充当起了Tony老师。



褐色的短发比看起来柔软。尤其是灯光下，头顶一圈淡金色的反光衬得他整个人的轮廓都柔和了起来。



**[玩家姓名]：** 说起来我上一次给别人梳头都不知道是什么时候的事了。



**白起：** 你还给别人梳过头？



**[玩家姓名]：** 小学的好朋友吧……更早的我也记不清了。再追溯下去大概就是给洋娃娃梳头了。



**白起：** 这么短的头发是第一次？



**[玩家姓名]：** 嗯，但你可不要小瞧我！



**白起：** 拭目以待。



和白起一问一答，时间过得很快。才一小会儿功夫，他的头顶便多了一个小揪揪。



看着镜子中的白起，我一时失言。明明只是把额头露了出来，却好像变了一个人。



这样的白起五官显得更加立体，多了几分不羁又少了几分凌厉，是一种不同于以往的帅气。几秒后我才回过神来。



**[玩家姓名]：** 怎、怎么样，我的手艺还不错吧？



**白起：** ……还行。



扫了一眼镜子，白起答得勉强。



白起的配合反倒让我起了玩心。



**[玩家姓名]：** 要不再加上这个草莓发圈？应该会很可爱的！



瞥了一眼我手里的可爱发圈，白起沉默片刻才吐出来这两个字。



**白起：** ……不要。



**[玩家姓名]：** 噗——



白起似乎有些不高兴，单手托腮微蹙着眉看向我手中的发圈。



**白起：** 你是故意的吗？



**[玩家姓名]：** 哈哈哪有……别这么严肃嘛，来笑一个！



我收起发圈，将食指抵在白起的嘴角，在他脸上做出了一个笑容来。



不知是为了配合我还是真的被逗笑了，白起原本微蹙着的眉头展开了，喉间发出一声轻笑。



从给他扎上小辫起，我的视线就没有离开过他。现在他这么一笑显得愈发活泼，一点都不像我记忆里的那个白起。



**白起：** 看够了吗？看够的话，我们去吃午饭。



白起从沙发上站了起来，揉了揉我的头。



**白起：** 我之前搜到附近有家评价还不错的小吃店，我们过去也就十分钟。



白起真的很清楚什么话题能够成功转移我的注意力。听到了吃的，我一下子又兴奋了起来。



我本以为今天中午能够跟着白起出去吃个痛快。



可是，我怎么也没想到——



第十次挑战也以失败告终。



面对这个怎么也转不动的门把手，我不得不接受这个残酷的现实。



**[玩家姓名]：** 白起，我们是不是……



**白起：** 嗯。



白起点头，表情依旧是如常的冷静。



**白起：** 我们被锁在这里了。







### Chapter 4



**[玩家姓名]：** 外面有人吗？能帮我们开一下门吗？化妆间里还有人！



可是无论我怎么喊门外都没有人回应，甚至连走过的脚步声都没有。



**[玩家姓名]：** 是不是开饭了大家都去吃饭了啊……



**[玩家姓名]：** 对了！可以打电话让人来给我们开门！



想到这儿，我条件反射地在随身小包里翻找起手机。



**[玩家姓名]：** 啊我忘记了！我之前把手机放在外套口袋里了，外套在摄影棚那边。



**[玩家姓名]：** 白起，你能不能给韩野打个电话让他来帮个忙？



**白起：** ……没必要。



**[玩家姓名]：** 哎？为什么没必要？



白起虽是这么说，仍旧把自己的手机解了锁，交到了我的手里。感受着手里不轻的分量，我有点迷茫。



**白起：** 是恶作剧。



**[玩家姓名]：** 也很可能就是大家都去吃饭了，把我们两个人给忘了……



我固执地用白起的手机拨打韩野的电话。“嘟嘟”的忙音却从旁佐证了白起推测的正确性。



**[玩家姓名]：** 那现在……怎么办啊。



**白起：** 一扇门而已。



白起的这句话让我有了一种不好的联想。满脑子都是他踢烂门之后的善后事宜。



**[玩家姓名]：** 你……想干嘛？



白起没有回答我，而是转身走向了沙发再次坐了下来，一副十分笃定的模样。



**白起：** 门很快就会开，没什么好担心的。



**[玩家姓名]：** 可是、我小学就被人关过房间，那天还是愚人节，我被关了好久……



**[玩家姓名]：** 不过第二年的愚人节我就报复回来啦！



也许是为了安抚我的不安，白起没有再提现状，而是随着我的话题顺着问了下去。



**白起：** 你很喜欢整蛊游戏、愚人节之类的东西？



**[玩家姓名]：** 因为很有意思啊。每回都有不同的“惊喜”。不过初中的时候……



**[玩家姓名]：** 好像是初一，隔壁班恶作剧太过火，把人直接送进了医院。



**[玩家姓名]：** 那之后老师就禁止这类玩具和玩笑了。



**[玩家姓名]：** 可能是为了抗议，也可能是青春期的小叛逆？



**[玩家姓名]：** 我们几个好朋友就约好大家一起扎双马尾来上学。现在想想……还挺傻的。



我边解释边陷入了年少回忆，不由笑了起来。



很多事情可能并不需要什么理由或意义，它的存在本身就是一种意义。



在我回忆、讲述甚至傻笑的时候，白起始终都在一旁静静地看着我。



虽然还是有点担心，可看着白起那副镇定的样子又觉得只要有他在，什么问题都能解决。



**白起：** 那这回轮到我了。



**[玩家姓名]：** 啊？什么“轮到你了”？



**白起：** 给你扎辫子。



**[玩家姓名]：** 唉——？！



反应过来时我已经被白起拉到了化妆镜前。看着镜子里的白起，我的内心有点忐忑。



**[玩家姓名]：** 那个、白起，你之前应该没有帮别人梳过辫子吧？



**白起：** 嗯。你是第一个。



**[玩家姓名]：** 你知道怎么梳辫子吗？



**白起：** 不知道。



白起直截了当的回复让我一时语塞。这个人怎么可以答得这么理直气壮……



而且不知什么时候，我刚才为他扎的小辫子也已经不见了。



**[玩家姓名]：** （回头）你怎么——



**白起：** 嘘。坐着别动，你乱动我就不能保证效果了。



经白起这么一“威胁”，我只能正对着镜子老实坐着。



站在我身后的白起面上挂笑，笑容中隐约还有狡黠。



那个本该被我收起来的发圈不知怎么的，居然又出现在了白起手里。



**[玩家姓名]：** 这个发圈怎么……？



**白起：** 它还是和你比较配。



我看了一眼手腕，套在手上的那个草莓发圈果然已经不在了。



**[玩家姓名]：** 你什么时候把它拿走的？



**白起：** 在你急着哭鼻子的时候。



**[玩家姓名]：** 才没有哭鼻子！



我转头反驳站在我身后的白起，却见他唇角的笑意越发明显。



**白起：** 好了。看看镜子吧。



说话间白起已经给我扎了一个小辫子。



大大出乎我的意料，白起扎辫子的水平居然还不错。



明明不久前这人还在问什么是Tony老师……联想到之前的事，我不禁笑出了声。



**[玩家姓名]：** 哈哈。



**白起：** 怎么了？很好笑吗？



**[玩家姓名]：** 没有，我只是想起来自己之前还在朋友圈里问哪里有好的Tony老师……



**[玩家姓名]：** 原来是高手在身边。



**[玩家姓名]：** 我看少年你天赋异禀，若是投身美发行业说不定大有作为。



**白起：** ……如果我真有天赋，那也是因为你。



说这话时，白起眼中带着笑意，但言语中有着不容置疑的认真。



镜子里的白起正看着我，目光坚定而执着。被这样的目光注视着，我的脸开始渐渐泛红。



**[玩家姓名]：** 不过……那个、这发型好像还是有点、过于可爱了。



**白起：** ……那你刚才还想给我戴？



**[玩家姓名]：** 额……是我错了。



自知理亏，我不再争辩。大概是看在我老实认错的份上，白起主动拆下了他刚为我扎的小辫子。



**[玩家姓名]：** (起身)白起——



我才想起身就被白起按在我肩上的双手阻止了。



**白起：** 别动。



**白起：** 这次换一个发型。



不容我拒绝，镜子中的白起再次拿起了梳子。



一时，房间里只有梳子和头发摩擦的声响。连时间的流逝似乎都变得慢了起来。



沙沙的声响构成了奇妙的旋律，流淌于整个空间。和刚才不一样，这次白起的动作很轻也很慢。



可能是片刻也可能是很久之后，我听到白起的声音在我脑后响起。



**白起：** 好了。



**[玩家姓名]：** ……嗯？



刚才不知不觉就走了神，白起这么一说，我的视线才再次聚焦于镜中的我们。



**白起：** 这次还幼稚吗？



橙黄的灯光下，镜中的我梳着低低的马尾，她回看着我，模样有点陌生又有些面熟。



**[玩家姓名]：** 这是……？



白起俯下身，手撑着椅背，拉近了与我的距离。



**白起：** 你的大学、初中、小学甚至再之前，我都没有参与。



本来还在身后的男声说话间已经转移到了耳畔。



**白起：** 我记忆里的你，只有高中的样子。那个时候你的头发比现在更长。



经他这么一提醒，我幡然醒悟。低低的马尾辫的确是我高中常梳的发型之一。



镜中的白起离我很近很近，近到似乎只要一扭头就能碰到。



**[玩家姓名]：** 白起……



**白起：** 不过没关系，以后我们有的是时间去创造新的记忆。



我刚要开口就被白起的话语打断了。



暖橙色的灯光映在我的脸上，在一定程度上掩饰了我的脸红。



他说得字字真诚，也正因为是这样，我的心跳也逐渐加快。



**白起：** 很紧张？



白起一定是听到了我的心跳声，这么问时他的眼中有种孩子气的顽皮。



**[玩家姓名]：** (小声)明知故问。



故意逼得更近，直视着我的眼睛，白起的嘴角带着些许张扬的笑意。



**白起：** 那这样呢？



他的眼里清楚地映着我的样子，三分紧张，两分害羞，一分无措。



我觉得自己的心脏好像快要蹦出身体，就连鼓膜好像也随着心律振动了起来。



除了自己的心跳，我什么都听不见了。



但我没有移开视线，也没有闭上眼睛，更没有退缩。



**[玩家姓名]：** 你、是在逗我吗？



闻言，白起挑了挑眉，再度拉近与我的距离。



他的声音已经接近气声，他的鼻尖也已经碰上了我的。



**白起：** 你觉得是就是吧。



**白起：** 看谁能坚持到最后。



**[玩家姓名]：** 我……我不会认输的！



白起微微侧过了头，使我们两人间的距离可以继续缩小，但无论是他还是我都没有退避。



我们离得越来越近，越来越近……我几乎能数清他的睫毛。



这时，门那边传来了一声轰隆巨响——



门开了。



与此同时，几个眼熟的工作人员也摔在了门口。



**围观群众A：** 额……那个、我就来开个门，马上就走！



**围观群众B：** 你们继续继续！我们什么都没看见！



**围观群众C：** 那个啥，盒饭给你们留了，就放在门外，你们继续不用管我们！



**白起：** ……



随着门外几人的消失，门又被关上了。



和他们一起消失不见了的还有我心中那股不知从哪来的勇气。



回过神来，我才发现刚才的那一幕有多尴尬。



我红着脸试图推开白起，却反被他一个用力拉进了怀里。



**[玩家姓名]：** 白起……



**白起：** 听我说。



显然，这次他再也不想被任何人打断了。



**白起：** 我很少和人开玩笑。



透过胸腔，他的声音听起来有些不真实。



可能是埋在他胸口有点缺氧，我觉得脸颊更烫了。



在他的怀里，我闷声开口。



**[玩家姓名]：** 可是你刚才就……逗了我好几次。



似乎是从喉咙溢出了一声轻笑，白起抱着我的臂膀环得更紧了些。



**白起：** 因为是你。



**白起：** 玩笑也好，整蛊也好，随你怎么理解。



**白起：** 但我可以向你保证，我们之间永远不会有谎言。



**白起：** 至少……我不会对你说谎，无论任何时候。



