---
title: "机场之约"
tags: ["SR-千钧一发", "R-左右为难"]
weight: 12
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-千钧一发、R-左右为难 中任意一个  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

我来到机场却意外遭遇因天气因素导致的停飞，没想到在这里却遇到了白起。


### 约会日记

我要去日本参加影视研讨，赶到机场的时候却发现遇到了滞留。

外面电闪雷鸣，飞机被延误了。正在焦急等待的时候遇到了白起，他温暖的手心让我的心安定下来。

不知道外面发生了什么，只见白起步地向人群走去。窗外雷电交加，我不由地为他担心起来。

不一会太阳出来了，天气恢复了晴朗。白起再次出现在眼前，心头温暖的感觉涌了上来。他拉着我的手送我登机，静静地看着我离开。

### Chapter 1



一年一度的国际影视发展研讨会今年在日本举行，受邀参加的我带着公司的发展介绍资料来到了机场。



**[玩家姓名]：** 师傅，前面靠边把我放下来吧……



出租车刚驶到机场外，就看到了长长的汽车队伍。我急忙让师傅把我放了下来。



**[玩家姓名]：** 今天怎么人这么多……



我快步跑进机场，排在长长的队尾，等待值机。



可队伍似乎没有前进的迹象，半个小时过去了，人群里开始响起了抱怨的声音。



我看着手机上的时间，离起飞还有一个半小时，这样等下去不是办法啊……



**[玩家姓名]：** 前面怎么不在动啊？



我拍了拍前面一个女生的肩膀。



**女生** ：我也不知道，我都排了四十多分钟了……



话音刚落，“轰”的一声巨响，所有人都被吓得看向窗外。







### Chapter 2



一道闪电将天空劈成两半，大晴天的电闪雷鸣，还真是反常。



**路人A：** 怎么回事？怎么突然打雷了？这航班还飞不飞了？



**路人B：** 还飞什么呀，飞上去命都没了！



这时机场的广播里响起了声音。



**广播** ：因天气因素，今天所有航班都将暂时停止，请大家耐心等候……



一时间人群怨声载道。有人干脆席地而坐，有人大声骂骂咧咧，还有人怀里抱着的孩子哇哇直哭。



我无助地看着雷电交加的窗外，心里一阵烦躁。好不容易才拿到了的邀请函，难道要因为这种不可抗力错过了吗？



我拿出手机想和日本接待方联络一下说明情况，却发现不知是不是雷电的原因，手机毫无信号。



我无奈地站在乌泱泱的人群里，心情十分低落。能怎么办？只能等了吧……



垂着脑袋坐在椅子上的我，并不知道有个人正在机场焦急地寻找着我。



一遍一遍拨打女孩的电话，却始终处于无法接听的状态，白起眉头紧锁，在人群里快速地穿梭着。



感知到女孩就在机场，白起的目光在人群里搜寻着那个熟悉的身影。



窗外一道白光突然劈下，危险的气息在白起身后一闪而过。他转过头，眼神警觉地看着四周。



突然，天花板发出一阵“嗞啦”声，整个机场的灯光一瞬间灭了。



笼罩在诡异的天光中，人群中爆发出更大的怨声。



白起的眉头更加紧皱，加快了脚步。



此时坐在椅子上的我被突然起来的停电闹的心里更加失落和烦躁，身旁滞留的旅客吵闹的声音越来越响。



寥寥几个工作人员根本无法安抚人群。我看着窗外接连不断的闪电，一种失落和茫然涌上心头。



忽然，由远及近，响起了轻微的脚步声，在嘈杂的背景音里几乎微不可闻。



脚步声越来越近，忽然一阵暖意扫过我的手指。



我被一双大手轻轻拉过，猛地转过头，白起沉静的脸庞就在眼前。



**[玩家姓名]：** 白起？你怎么在这儿？



**白起：** 有点事情。



还是一贯语气，似乎他出现在哪里都是正常的事情。



**[玩家姓名]：** 那你怎么……



**白起：** 看到了你，就过来了。



**[玩家姓名]：** 嗯……



手心传来温度，我微微缩回手，却被白起牢牢握住。



白起的手掌热热的，有些轻微的粗粝，却让人觉得无比踏实。



**白起：** 很快就会来电，不用担心。



我点点头，白起的眼神永远是凉凉的，但在凉意下却有一丝暖意闪过。



**白起：** 我还有事，你在这里别动。



握了握我的手，白起轻轻放开。



**白起：** 乖乖等我回来。



我心中的烦躁和不安，在白起轻声的安抚中消散如烟。



说完，白起转身，大步走出了人群。



我静下心来坐在椅子上，既然白起说很快就会来电，那就一定会的。







### Chapter 3



确认了女孩的安全，转过身的白起沉下嘴角，他一把戴上帽子，浑身散发出锐利的气息。



白起从胸前的口袋处摸到一个微小的芯片，悄悄攥在手中。



人们纷纷侧目，注视着这个高大的男人逆着人群大步向前。



他一路来到无人的通道处，透明的玻璃窗外是越发轰鸣的雷声。



白起停下脚步，窗外一道闪电劈下，光亮落入他深邃的眸中，白起的脸上没有任何表情。



他挺拔地站在那儿，冷静地像是停下脚等红绿灯一样随意。



前方两三米处，浮现出一个人影，晃晃悠悠地走了过来。



他的轮廓在天光中渐渐清晰，因为逆着光的缘故，看不清表情。



他走到白起面前，轻蔑一笑。



**？？：** 你还是一样蠢。



话音刚落，窗外的闪电将男人瘦削的侧脸照亮。



白起眼神锐利地盯着眼前挑衅的男人。他身上一丝紧张的气息都没有，冷静到了极致。



男人皱了皱眉，逼近白起，玩世不恭的脸上是不屑的神情。



白起的嘴唇微微张开，吐出几个冰冷的字。



**白起：** 蠢的是你。



男人轻哼一声，停在白起身旁。



**？？：** 也不知道是谁刚才在机场里好像很紧张的样子？



男人的眼里满是嘲讽。



白起缓慢地抬眸，一双冷凝的眼睛，直直逼视着男人。



男人有些得意，果然说到刚才的事情，白起就有反应了。



白起忽然想起刚才女孩明亮的双眸和温暖的手掌，心里突然一阵柔软。



原来有了软肋，是这样的感觉……



白起看着男人，琥珀色的瞳孔中泛着冷光，目光却锐利得比任何尖锐的利器都更让人无法喘息。



**白起：** 敢动她，我不会放过你。



话音刚落，窗外雷声响起，却没有亮光闪现。



男人看着窗外，紧抿嘴角，眉头皱了起来。



白起松开紧握的手，插进了口袋。



眼前的男人冷哼一声，一道白光闪过，男人消失在眼前。



窗外的雷声渐渐停了下来，闪电也不再闪现，白起看着窗外，拿起电话。



**白起：** 特遣B-7，任务已完成。







### Chapter 4



机场顶上的灯光一瞬间亮起，嘈杂的人群有一瞬间的惊讶，转而响起了欢呼声。



**路人A：** 来电了来电了！



**路人B：** 快看外面！雷电也停了，我还赶得上飞机！



我转过头，刚才还反常的天气瞬间变得明亮，阳光从云层中照射出来。



**[玩家姓名]：** 太好了。



我看了看手表，离原定登机时间还有半小时，如果顺利的话，可以赶上日本的研讨会了！



心里的云层也一下子拨开，我想起刚才白起让我在原地等他，拿出手机准备给他打个电话，告诉他这个好消息。



刚按下通话键，铃声却在周边响起，我的视野里出现了一双黑色的靴子。



我抬起头，白起就这么站在我的面前，他的脸上依然没有什么表情，嘴角却有些扬起。



**白起：** 等久了？



**[玩家姓名]：** 不是……



我摇摇头，对白起一笑。



**[玩家姓名]：** 你看，来电了，你果然没说错。



广播里响起了航班恢复的信息，人群开始有秩序的排队。偌大的飞机场，光影明暗，喧嚣嘈杂。



白起淡定又挺拔的身影将身后的一切都变为背景，他深邃的双眼里是少见的温和。



少了以往的冷峻和疏离，多了几分桀骜和闲适。



我就这样静静地看着他，一瞬间觉得周围的嘈杂离得很远，心头温暖的感觉涌了上来。



**白起：** 看傻了？



白起的眼神里闪过一丝促狭，我一下子回过神，急忙转移话题。



**[玩家姓名]：** 我……我……你刚才是去干什么了？是不是机场发生了什么事？



**白起：** 只是一些事故，已经解决了。



我点点头，一时间，我们之间又只有静静的空气。



突然我的眼前出现了一只骨节分明、修长好看的手。



我一下子想起刚才停电时被白起牢牢紧握的手，掌心里似乎还存留着刚才的温度。



这……这是什么意思……



我有些不解地看着他。



**白起：** 箱子。



看我没有反应，白起拉过我的箱子。



原来是要帮我提箱子……真是的，我在想什么……



我站起身，白起把箱子换到右手，自然地拉起了我的手。



**[玩家姓名]：** 你……



**白起：** 走吧，送你登机。



一路走到安检的地方，我从白起手里接过箱子。



**白起：** 什么时候回来？



**[玩家姓名]：** 额，后天的飞机。



**白起：** 好，我知道了。



白起看着我，他眼里的流光被走动的人群扰乱，忽明忽暗。



**[玩家姓名]：** 那、那我先进去了……



白起点点头，站在原地。



**白起：** 后天我来接你。



**[玩家姓名]：** 嗯……我等你。



我朝白起挥挥手，走了进去。



身后的男人轻轻扬起嘴角，转身走出了机场。



