---
title: "校园之约"
tags: ["SR-那时秋深", "R-回忆解锁"]
weight: 8
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-那时秋深、R-回忆解锁 中任意一个  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

我跟白起回到高中校园探望老师，再次踏入校园，回忆如流水袭来。看起来冷酷的白起居然有那么多不为人知的故事。


### 约会日记

我跟白起回到高中看望老师，几年不见的班主任宫老师还是老样子。

没想到经常逃课的白起居然跟宫老师交情那么深。白取向宫老师隐瞒了真正的职业，应该是不想让宫老师为他担心吧。

我们漫无目的地在校园里走着，看到角落里有一个高个子学生在欺负另外一个学生。白起上前阻止。眼前的情景让我想到了巷子里的勒索一幕，白取向我讲述了那个故事，真相原来是这样！我对白起的了解也在解除误会中不断加深。

我带着白起来到高中的琴房，白起听着我的琴声好像想到了什么，嘴角微微上扬。我好奇地询问，他说在这个地方曾经被很多人围殴，事情过去了那些人也不知所踪。我再次奏起七年前的旋律，白起望着我露出了微笑。

### Chapter 1



今天刚好休假，我和白起约好一同回到高中母校探望老师。



捧着一束康乃馨的我远远就看到白起站在门口。



**[玩家姓名]：** 好久没有回来了。



**[玩家姓名]：** 一踏入校门好像回到高中时代了呢！真的好亲切。



**白起：** 学校看起来没什么变化。



**[玩家姓名]：** （调皮）听说学长当年可是学校的风云人物呢，回到母校心情是不是格外复杂？



**白起：** ……你想多了。







### Chapter 2



我们来到办公室，从窗外看到宫老师正在训斥一个学生，我小心翼翼地推开门。



**[玩家姓名]：** 宫老师，还记得我吗？



**老师：** 你是……[玩家姓名]！好久不见，越来越漂亮啦。



**[玩家姓名]：** 您的记忆力真好。



**老师：** 班级里的文艺骨干，当年的小校花，老师怎么可能不记得！



**[玩家姓名]：** 您教我们英语的时候，用伦敦音朗诵莎士比亚的诗歌，那时候也是我们心中的男神呢。



**老师：** 现在可不行了，文艺不起来咯。



**[玩家姓名]：** （指着白起）这位是比我高两届的……



老师却脱口而出。



**老师：** 白起！



白起熟络地朝老师点了点头。



**白起：** 宫老师，您好像胖了些，不过依旧很有风度。



**老师：** 你小子说好了每年会来看我，结果毕了业就像断了线的风筝。



**白起：** 其实我心里一直惦念您……



**白起：** 您的话我一直铭记在心。



**老师：** 我只是说出你的心里话，迷茫的时候听听你心里的声音。



我看着两人，有些搞不清状况。



**白起：** 忘了告诉您，我现在是一名警察。



听到白起的话，我不由地笑起来。



如果哪天宫老师知道了白起的真实身份，一定会吓一跳的。



**老师：** 警察这个职业好啊，终于知道自己要做什么了，老师为你高兴。



宫老师指了指在墙边罚站的学生。



**老师：** 正好，可以替我教育教育这小子。



白起瞥了一眼那个学生，皱了皱眉。



我不禁捂嘴偷笑。



**学生：** （紧张）宫老师，我再也不敢逃课了。您大人不记小人过……再给我次机会。







### Chapter 3



探望完宫老师，我和白起在校园里漫无目的地走着。



**[玩家姓名]：** 没想到你跟宫老师的交情那么深。



**白起：** 不是所有的老师都只爱跟好学生打交道。宫老师不会看不起任何一个学生。



**白起：** 当年我打架、逃课，被所有老师和同学排斥，他们见到我都会绕着走……



**白起：** 只有宫老师还愿意跟我讲话。



**[玩家姓名]：** （小声嘀咕）你当年看上去确实挺可怕的……我也不敢接近你……



**白起：** ……



一直以为白起的高中生活过的潇洒自在，没想到也有不为人知的一面。



我们绕着教学楼散步，边走边辨认当初的教室位置。突然从教学楼一侧传出声响。



**学生甲：** 听说这月的保护费你还没交？胆子不小啊！



**学生乙：** ……



我们走过去，看到一高一矮两个学生杵在那里。高个子嚣张跋扈，矮个子低着头不吱声。



**学生甲：** （拍打乙的脑袋）怎么不说话，哑巴啦……



**白起：** 喂，不去上课，在这儿干什么呢！



**学生甲：** ……你是谁，不要多管闲事。



白起走上前一把揪住高个子的耳朵。



**学生甲：** 痛……痛……饶命啊！ 



**白起：** 小小年纪不学好，在学校里充当什么大哥。回去上课！



**学生甲：** 疼……我错了……我这就回去上课。



两个学生逃命似的跑开，我在一旁笑起来。



**白起：** 有什么好笑的。



**[玩家姓名]：** （开玩笑）曾经的“坏学生”教育起坏学生，真是得心应手啊……



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** 虽然学生时代听到很多关于你的事情，但那些都是传闻。



**[玩家姓名]：** 直到有一天，我看到……



**白起：** 看到什么？



**[玩家姓名]：** 你在学校后门的巷子里勒索低年级学生……这是真的吗？



**白起：** 在你心里已经有了定论，不是吗？有些事情你们是不会理解的。



**[玩家姓名]：** 呃……你不说怎么知道我不理解？



**白起：** 对，是有这回事。



**[玩家姓名]：** ……！



**白起：** 但我不觉得这有什么呀，我只是用自己的方式去实现公平。



**[玩家姓名]：** ……噢？到底发生了什么呢？



**白起：** 高中的时候我学习差，是很多老师眼中的坏学生。



**白起：** 有次我在学校小卖部看到一个所谓的优等生，趁着老板不注意的时候拿了他桌子上的钱。



**白起：** 当时屋子里一共三个人，老板，我，他，你猜他们会相信谁……



**[玩家姓名]：** ……



**白起：** 没有任何理由，他们认定是我做的。



**[玩家姓名]：** ……那后来呢？



**白起：** 后来我在他回家必经的小路上等他，让他把钱交出来。



我一阵诧异，原来当年看到的“勒索”一幕，真相是这样的！



**白起：** 我拿到了这笔钱。并且……



**[玩家姓名]：** 归还给老板？



**白起：** 我把这笔钱花了，买了一直想买的随身听。



**[玩家姓名]：** 啊……是不是拿着这笔钱找老板和老师们解释清楚，会比较好？



**白起：** 这都不重要了，对于预设的偏见再解释也没用。重要的是……



**白起：** 我已经用自己的方式解决了这件事情。



我看着白起，心里好像被触动了一下。



**[玩家姓名]：** ……嗯，这件事情上大家都有过错，不能完全怪你……



**白起：** 宫老师是学校里唯一愿意相信我的人。



**白起：** 当时他对我说“既然不能改变他人的眼光，不如遵从内心的想法，做自己想做的。”



**白起：** 这句话对我影响很大。



**[玩家姓名]：** 第一次听你讲这么多话……白起，认识你很高兴！



**白起：** ……之前我们是陌生人？



**[玩家姓名]：** 对你的新认识从这一刻开始……



白起看着我，扬起了嘴角。







### Chapter 4



穿过教学楼，一幢满载我高中回忆的建筑出现在眼前。



**[玩家姓名]：** 走，我带你去一个地方。



**白起：** 哪里？



**[玩家姓名]：** 到了就知道。



我们来到五楼的音乐排练厅。



**[玩家姓名]：** 喏，就是这里……除了上课，我大部分时间就是在这里度过的。



坐在钢琴旁，我敲响琴键……do re mi……白起望着我，深邃的眼神仿佛穿透了时光……



七年前，教学楼天台。



眼前一片黑暗，朦胧的远方似乎闪烁着微弱的光，嗡嗡的声响逐渐清晰……



**黑社会乙：** 起来啊……不是很厉害吗，再起来打啊……



他的手里握着尖锐的刀，鲜血顺着刀刃流了下来。白起的后背一道血淋淋的伤痕在阳光下显得触目惊心。



**黑社会甲：** 不过是个乳臭未干的毛头小子，我筋骨还没活动开就倒下了。



**学生丙：** 大哥威武，这招太厉害了！这家伙平时牛逼得很，见了面招呼不打，鸟都不鸟我。



**学生丙：** 身边那群没用的家伙对他怕得要死。不找您教训教训他，他根本不知道谁才是学校的老大。



白起慢慢睁开眼睛，擦干嘴角的血渍，踉踉跄跄地站起来。



**学生丙：** （吓得后退）大哥……他……



**黑社会乙：** （对着丙）没出息的家伙。



**黑社会甲：** 看你是个硬骨头，再给你最后一次机会。



**黑社会甲：** （指着胯下）从这里钻过去，我就饶了你。



白起挣扎着直起身，众人哄笑的嘴脸在他的眼中渐渐变得扭曲。



这时，从远处飘来一阵悠扬的钢琴声，琴声的节奏逐渐变得深沉、有力。



白起突然向黑社会老大冲了过去，飞踢一脚，黑社会老大跌倒在天台边缘。



众小弟看到这一幕纷纷跑上前，扶起老大。



**黑社会甲：** 妈的，敬酒不吃吃罚酒，给我打！



看着白起冰冷的脸，几个小弟不敢上前。



**学生丙：** 大、大哥，真的要这样吗？我们要不要和平解决……



**黑社会甲：** 蠢货！他一个打得过我们吗？我们还有刀！



**学生丙：** 对、对啊……



一群人拿起刀冲上前，扑向白起，尖锐的刀刺在白起身上，他奋力反击。



一群人被白起打趴在地，由于失血过多，白起一阵踉跄。恍惚间他感觉钢琴声越来越微弱，好像与天边的白光融合在一起。



黑社会老大看准时机一脚踹向白起，白起从天台跌落。



他感觉身体迅速的下坠，伸开双臂想抓住些什么。



突然一阵沉重、急促，蕴含深厚能量的旋律响起。



那声音穿透了时间，与他的记忆共鸣。



穿军装的父亲、温柔的母亲……记忆如汹涌的潮水般涌入心头。



“中将，很遗憾，他的基因里没有任何Evol存在的表征。”



“这样的废物，根本没有意义。”



母亲离世后，自己就一直一个人，仿佛是世界上多余的存在。



死掉的话，他们肯定会开心吧？



钢琴声弹奏出几个铿锵有力的重音，在下坠的狂风中，他感到四肢都延伸到了风里。



**白起：** 不！！！



不是这样的。



他的存在，不需要所谓父亲、所谓同伴、所谓意义的认可。



他的双手紧紧攥成拳头，一股存在于生命深处的能量觉醒。



他感知到风的脉络，生命在风中延展，在广阔天地间流动。



音乐流入流水般的抒情段落。深秋，璀璨的银杏倏忽被风卷起，飘舞在空中。



他像鸟儿一样在空中翱翔，欢愉的小鸟张开翅膀飞上白起的肩头。



听的入了迷，白起自由地跟着音乐哼唱。



/~/~！/~/~！



小鸟受到惊吓，拼命地拍打翅膀。



他轻轻抓住小鸟捧在手心，继续歌唱。



那是脱胎换骨的喜悦，那是黑暗结東光明降临的宣言。



伴着琴声，女孩天籁般的歌声传来。



那声音透明清澈，有着摄人心魄的力量。



歌声、琴声深深地牵引着他每一寸身心。



风托起白起，他来到窗前，看着钢琴边的女孩。



她像是被窗外的银杏雨震撼到了，眼睛闪烁着星星一般的光芒。



她继续着弹唱，仿佛在与风共鸣。



这是一个纯粹简单的姑娘，却有执着坚韧的灵魂。



她的双手在黑白键上飞跃，琴声却敲打在他的心上。



白起静静地看着女孩，一颗种子逐渐在他心中发芽。



女孩不会知道自己的琴声拯救了一个快要跌入黑暗深渊的少年。



更不会知道的是，这个少年许下了要守护她一生的誓言。



钢琴声戛然而止……



**[玩家姓名]：** ……白起？在想什么呢？



我伸出手，在白起眼前晃了晃。白起的眼里是凝聚的光芒，他看着我，扬唇一笑。



**白起：** 高中的时候，我在这里被十个人围殴，差点死掉。



**[玩家姓名]：** 啊？……后来呢？



**白起：** 后来，没有人在恋语市再见过他们。



**[玩家姓名]：** 我刚才还担心你……看来是我想多了。



白起微微一笑，认真地看着眼前的女孩。



**白起：** 继续弹吧，我喜欢听。



**[玩家姓名]：** 嗯



七年后，在同一个银杏飘落的深秋



一段熟悉的旋律再次响起。







