---
title: "游乐场之约"
tags: ["SR-璀璨的心", "SR-童趣时光", "R-任性邀约"]
weight: 9
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-璀璨的心、SR-童趣时光、R-任性邀约 中任意一个  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

我和白起一起约好参加游乐场嘉年华，一件件意想不到的事情接踵而至，心情也像过山车般起伏不定。


### 约会日记

为了这次嘉年华，我特意为自己和白起准备了派对服装，没想到白起居然说丑，没有穿出来！

期间他接到一个很长的电话，直到从摩天轮下来他还没有挂断。被裙子所累的我孤零零地多坐了一圈。心情真是荡到了谷底。

我们在游乐场捡到了一个走失的小男孩，我带着小男孩开心地游玩，暂时忘记了一开始的不愉快，落单的白起跟在我们身后。白起打爆了射击游戏为小男孩赢得了奖励，两人的关系也发生了改善。

小男孩成为我跟白起沟通的桥梁，其间闹出的笑话让我捧腹大笑。小男孩走后白起神秘地带我到一个地方，眼睛睁开的一瞬间烟花绽放。原来小男孩把我想看烟花的秘密告诉了白起，看着眼前的他，之前所有不快都一扫而光。

### Chapter 1



今天游乐场有一场盛大的嘉年华的派对，我和白起约好一起参加。



一路走来，看到游人的打扮五花八门，充满了创意和个性，还没进场已经可以感受到浓浓的派对气氛。



我身着特意准备的派对长裙来到游乐场门口。



看着白起从远处走来，眼神中出现一丝失望。



**[玩家姓名]：** 白起，你怎么没有穿我给你准备的派对服装？



**白起：** 太花哨，出门前换掉了。



**[玩家姓名]：** 啊……我还特地穿了……以为你也会穿……



**白起：** 那样鲜艳的外套，你觉得跟我很搭吗？



**[玩家姓名]：** ……好像说的也有道理，不过派对大家不都这样穿的吗……



**白起：** 穿什么不重要，我们走吧。







### Chapter 2



白起拉着我的手走进游乐场。



一进去就仿佛来到了一个神奇的幻想世界。



戴着粉鼻头的小丑，尖耳朵长翅膀的精灵公主，充满异域风情的加勒比海盗……



一旁的白起微微皱起了眉头。



**白起：** 为什么都打扮成这样？



**[玩家姓名]：** 这样才有趣啊，和平时的自己完全不一样。



**白起：** 我不太习惯这样的气氛。



看来还没有了解清楚白起的喜好，我太自作主张了吧。



看着夜幕里缓缓转动的摩天轮。



**[玩家姓名]：** （指着前方）我们去坐那个吧！



**白起：** ……



坐上摩天轮，座舱渐渐地上升。



我转头刚想对白起讲话，他的电话响了起来。



**白起：** 喂，我不在，有什么事……他是重点嫌疑人，先观察，不要打草惊蛇……



我安静地坐在一旁，看着周围的景色。



脚下的世界越来越小。抬起头，仿佛离星星更近了一些。



**白起：** 这是个重要线索……可以通过他找到其他关联人员……



眼看一圈就快结束了，白起的电话还在继续……



落地时，白起接着电话一脚跨出座舱。



我托着长长的裙子准备下去，却发现裙子被座舱挂住了，我着急地撕扯着裙子。



**[玩家姓名]：** （焦急）白起！



白起回头，才发现正在与裙子抗争的我。



白起快步走向车厢，可是已经来不及了。



摩天轮离开地面，重新升了起来。



**白起：** 你坐好，关上门。我在下面等你。



我关上舱门，眼看着白起离我越来越远。



在座舱里我使劲拉扯着裙子，嘶的一声，裙子撕裂了一道长长的口子。



我索性沿着裂缝把裙边撕开，长裙变成了短裙。



初来时的喜悦之情瞬间消失无踪，我沮丧地坐着，等待着摩天轮下落。



漫长的一圈终于结束了。



我从摩天轮上下来，看见白起正倚在一旁等着我。



**白起：** 多坐了一圈摩天轮，开心吗？



**[玩家姓名]：** （沉默不语）……



一个人坐摩天轮怎么会开心呢？白起这么问未免也太不解风情了……



**白起：** 怎么不说话？



**白起：** 你去哪儿……



我心中暗暗赌气，脚下加快了步伐，想要赶紧逃离刚刚的一切。







### Chapter 3



我漫无目的地往前走着，白起跟在我的身后。



热闹的派对在我眼里变得索然无味。



透过花花绿绿的人群，我看到有个头戴熊猫帽子的小男孩孤零零地站在那里。



约莫三四岁的样子，眼神东张西望，像在迫切地寻找着什么。



我赶紧走上前。



**[玩家姓名]：** 小朋友，你的父母呢？



**小男孩：** （摇摇头）……



**白起：** 应该是跟父母走散了。



**白起：** （严肃）你叫什么名字？



小男孩眨巴着大眼睛看着白起，一言不发。



**白起：** 最后一次见到你的父母是在什么地方？



面对白起的审讯，小男孩的表情发生了微妙的变化，突然哇的一声哭了出来。



**白起：** 你很怕我吗？



**小男孩：** （惊恐地摇摇头）……



**白起：** 那为什么哭呢？



**小男孩：** （哭的更厉害了）……



**白起：** 好好说话，别哭了。



小男孩噙着泪水看向我，我摸着他的脑袋安慰他。



**小男孩：** （抽泣）我…要找…警察…叔叔……



**白起：** 我就是警察。



**小男孩：** ……（停一秒后又哭起来）



失败的审讯之后，我们带着小男孩来到游乐场广播站，通过广播寻找他的父母。



从广播站出来，我成功地用棉花糖止住了小男孩的哭声。



不哭的小男孩恢复了调皮鬼的顽皮模样。



**小男孩：** 漂亮姐姐，我想看大马戏……



**小男孩：** 漂亮姐姐，我想坐飞船……



我拉着小胖手欢快地朝游乐项目奔去，白起被远远地甩在身后。



**白起：** 喂，你们等等。



我带着小男孩看表演吃美食，之前的不开心都被抛在脑后。



落单的白起时不时想吸引我们的注意。



**白起：** （看着我们的背影）有人想吃冰淇淋吗……



**白起：** 那边好像很有趣，有人想去吗？



没有得到我们丝毫响应的白起只能默默地跟在后面。



我们走到一个射击摊前，小男孩突然停下了脚步。



小男孩眼睛直勾勾地盯着奖品区的玩具熊。



白起走到男孩身边，顺着他的视线看到玩具熊。



**白起：** 你想要？



小男孩盯着白起看了一会，然后使劲儿点点头。



**老板：** 十枪中九枪就是特等奖！要试试吗？



**白起：** 看好了。



白起举起了气枪，我和小男孩睁大眼睛屏住呼吸。



砰地一声，第一枪没有命中。



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** 啊……



**小男孩：** （眼神黯淡了）……



小男孩一脸失望，老板则露出得意的神情。



白起调整了角度，一连射出九发子弹……



居然……枪枪命中！我们兴奋地欢呼起来。



老板不情愿地把玩具熊取下来。



白起抱着比小男孩大很多的毛绒玩具。



**白起：** 给你。



小男孩兴奋伸出双手，有些吃力地抱起玩具熊。



**小男孩：** 没想到你这么厉害！好了，我们是朋友了。



**小男孩：** 你叫什么名字？



**白起：** 你叫我白起，我叫你小熊猫。



**小男孩：** 就这么愉快地决定了！







### Chapter 4



小熊猫抱着玩具熊，回顾着刚才惊心动魄的场景。



**小男孩：** 白起，第一枪怎么打偏了？



**白起：** 第一枪是找手感。



**小男孩：** 后面射的那么准，所以你真的是警察？



**白起：** （笑了笑）……



小熊猫走在我和白起中间，白起时不时地朝我的方向看过来。



白起悄悄地把小熊猫拉到身边。



**白起：** 小熊猫，你知道她为什么生气吗？



**小男孩：** （摇摇头）女人的心思太难懂了，这是我爸说的。



**白起：** ……



不知不觉小熊猫走累了，我们坐在长椅上休息。



打开一罐饮料，递给小熊猫。



**白起：** 把饮料给那个姐姐。



小熊猫专心地跟玩具熊玩耍。



**小男孩：** 为什么不自己给她？



白起盯着小熊猫，小熊猫被白起的眼神吓到，乖乖地把饮料给我。



**小男孩：** 漂亮姐姐，这是白起让我给你的。



我接过饮料，摸了摸他的脑袋。



**[玩家姓名]：** 谢谢。



**小男孩：** （转向白起）她说谢谢你。



白起一边喝饮料，一边若无其事地观察着我和小熊猫的交流。



趁我不注意，悄悄把小熊猫拉到身边。



**白起：** 那个姐姐刚才说什么了？



**小男孩：** 姐姐说她想坐旋转木马。



**白起：** ……告诉那个姐姐，旋转木马是女孩玩的，我想去坐云霄飞车。



**小男孩：** 白起说，旋转木马是女孩玩的，他想去坐云霄飞车。



**白起：** 是你……不是我……



**小男孩：** （对我）是你……不是我……



**白起：** ……



听到前言不搭后语的传话，我忍不住笑了出来。



没过多久小熊猫的父母来了，一家人终于团圆。



临走前他贴在白起耳边说着悄悄话，然后抬起头调皮地看着白起。



**小男孩：** 我只能帮到这里了，剩下的要看你啦。



白起向小熊猫眨了眨眼睛，两人默契地笑了。



只剩下我和白起两人，气氛有一丝微妙。



**白起：** （看着表）快十点了。



经过一晚上的相处，我感觉白起对游乐场并不感兴趣。



为了不让他为难，我开了口。



**[玩家姓名]：** 玩的差不多了，不如我们回去吧。



**白起：** 等一等，我带你去一个地方。



白起说完拉着我的手跑了起来，我们在一处地方停了下来。



白起让我闭上眼睛，跟着他的提示向前走。



黑暗中，我有些害怕，但是白起手掌的温度让我渐渐安下心来。



台阶一层层在脚下略过，似乎在爬一座很高的楼。



**[玩家姓名]：** 还有多久？



**白起：** 快到了，不许偷偷睁开眼睛。



踏上最后一层台阶，感觉有微微的凉风袭来，空气也在神秘感的渲染下有了别样的味道。



**白起：** 睁开眼睛吧。



我慢慢地睁开眼，惊讶地发现自己在城堡的露台上。



**白起：** 在这里看烟花会更清楚。



**[玩家姓名]：** 你怎么知道我想看烟花……



回想起小熊猫与白起的耳语。突然明白过来。



我好奇的张望着周围的一切，不由地向前方走去。



城堡处敲响了十点的钟声。



一只手从身后拉住了我，我被这力道牵引着转身。



**白起：** 你要去哪儿，我的女孩。



相视的一刹那，背后的烟花璀璨绽放，整个游乐园被烟花照亮。



我和白起抬头仰望着灿若星辰的烟花，世界仿佛只剩下我们二人。



梦想中的浪漫永恒终于在此刻幻化成真。



