---
title: "滑雪之约"
tags: ["SR-耀蓝心情"]
weight: 37
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-耀蓝心情 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

这次与白起一起滑雪的旅程被明亮轻快的心情所填满，今天之后，白起会更清晰我对他的心意吗？


### 约会日记

难得的假期，我和白起一起来到了雪山度假区，今天的阳光出奇地好，真让人舒服。

能看到难得一见的壮观景色，手里还牵着最重要的人，这种明亮又轻快的心情，也希望能通过掌心的温度传达给白起。

我居然开发出了自己的滑雪天赋，一次试滑即告成功！当然，虽然撞到了白起，也不能说完全成功……

白起不仅把精疲力尽的我背回了车上，还温柔地替我换上了干净的棉袜，暮色西沉，我靠在他的肩上，恍觉一瞬间抵达了地老天荒。

### Chapter 1



我从沉沉的睡梦中睁眼，看到的已经是白茫茫一片雪。



前一刻的记忆还停留在人来人往、喧闹温馨的小镇，我有些懵懵地看向正在开车的白起。



**[玩家姓名]：** 我睡了很久吗？



**白起：** 不久，也就将近一小时吧。



**白起：** 这两天是不是玩得很累？



**[玩家姓名]：** 难得出来度假，不累点怎么能玩够本。



我从座椅上坐直，带着股没睡醒的木讷看向道路两侧的雪山，后知后觉地兴奋起来。



**[玩家姓名]：** 白起，是雪山诶！



**白起：** 嗯，是雪山。今天天气不错，山上的景色应该很值得一看。



天气是真的很不错。



之前天一直是阴的，虽然没下雪，但昏暗的天色还是给人一种寒冷压抑的感觉。今天太阳终于出来了。



**[玩家姓名]：** 这个天空太好看了……



我从座位下方的背包里翻出了自己的摄像机，降下车窗拍摄眼前的景色。



冷冽的寒风迎面而来，吹得我立时就清醒了。



清澈的蓝色铺满了整个天空，雪白的山尖起起伏伏地贴着天际，这种干净辽阔的感觉是任何言语都无法描绘出的。



很快，道路上出现了各种指示牌和稀疏的人群，抬头就能看见往返于雪山间的红色缆车。



**[玩家姓名]：** 是不是到了？



**白起：** 嗯，就几公里了。



我把摄像机转向白起，从显示屏里看着他面带微笑的侧脸。



**[玩家姓名]：** 开了这么久的车，是不是很累？



**[玩家姓名]：** 辛苦你了。



**白起：** 做你的专属司机，不辛苦。



他的视线没有离开正前方，伸出右手拉住我的手，温暖的手掌裹住了我的五指。



**白起：** 冷吗？



我笑着摇了摇头，他却还是将我的手拉过去，轻轻放在唇前哈气。



指尖被温温热热的气息缠绕，连带心口也一阵酥麻。



**[玩家姓名]：** 我要把这段放进vlog里，或者单独做一个白警官暖心瞬间合辑。



**白起：** 好，我也想看。



白起笑了一声，将车驶入了风景区。







### Chapter 2



又往前行进了大约十几分钟我们才到目的地。



等下车时，我才发现雪山已经近在眼前，再也无法一眼望到山顶。



在大片阳光的铺照下，山坡上的一片雪白更显得白净无暇，让人情不自禁就联想到踩在上面会是怎样松软的感觉。



**[玩家姓名]：** 白起，我——咳咳！



刚一张口，冷风就蹿进了气管里，呛得我直咳嗽。



**白起：** 怎么了？



白起赶紧拍了拍我的背，把我往他怀里揽。



**[玩家姓名]：** ……咳、咳没事，就是被冷风呛着了。



**[玩家姓名]：** 一会就好。



**白起：** ……



我听见了一声似有若无的轻笑。



**[玩家姓名]：** 你又笑话我……



**白起：** 没有。



**白起：** 是风的不对，我替它给你道歉。



他带着笑意的话语落在耳畔，吹在背后的冷风在这一刻悄然停下，被环抱的温度变得越发清晰。



我也忍不住笑出了声。



**白起：** 要不一会你去休息区坐会？会暖和一点。我租完装备过去找你。



**[玩家姓名]：** 你一个人去？



我想都没想就立刻摇头，将他的手牵住。



**[玩家姓名]：** 我要跟你一起去。



白起大概还想说什么，却在对上我坚定的目光之后微笑作罢。短暂的调整之后，我们坐上了前往山腰的缆车。



攻略说，即便不玩什么项目，单是坐上一趟缆车，看看雪山的风景也能不虚此行。



本来我还只当这是夸张的说法，但当缆车真的爬上山腰，半个雪山的风景都一览无遗地呈现在眼前时——



一种欣喜又满足的情绪溢满心间。



皓白的雪原、仿佛触手可及的蔚蓝天际和铺洒在每个角落的金色阳光，美得让人恨不得能停住这一刻的时光。



最重要的是，我的手里，还牵着世上最重要的人。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 嗯？



**白起：** 你一直拉着我的手，是害怕吗？



**[玩家姓名]：** 你不要小看我，这有什么可害怕的~



说着，我从包里拿出了摄像机，趴在缆车车窗上向下俯瞰。



从这个视角看下去，脚下是被山脊围住的坡面，每往前行进一点，和地面拉开的距离就越远。



缆车被悬在半空中，被索道牵引，轻微摇晃着。



等这段最陡峭的坡面攀过，我转而向白起露出了小得意的表情，拿着拍好的画面给他看。



**[玩家姓名]：** 怎么样，拍得不错吧？



白起也是相当配合地点了点头。



**白起：** 嗯，拍得很好。



他话音没落，我又重新牵住了他的手，牵得很紧。白起这回不言语了，只是微微勾着唇角，收紧被我握住的手指。



缆车走得缓慢，狭小的空间就这样一点点爬上山巅，相互熨帖的掌心温度，抵挡了所有严寒。



在我还留恋于此刻的美好时光时，不知不觉我们就已经到站了。



事实证明，没让白起一个人去租赁装备是正确的，一套滑雪装备零零总总、大件小件一大堆，一个人肯定很难拿。



**[玩家姓名]：** 比我想象中，要复杂很多的样子……



虽说已经做过攻略，但真到面对这些专业的滑雪装备时，我还是内心隐隐发怵。



等真的站上雪地，看到周围也有些新手正艰难地踩着滑雪板行走时，这种不安的心情就更强烈了。



只是这种犯怂的心态在看见整装完毕的白起之后，就完全烟消云散了。



他向着下坡的位置望了望，似乎在找寻最佳的行进路线。



没有思索很久，他似乎就得到了答案，露出了胸有成竹的微笑。



被阳光渡上一层金辉的白雪与悠远无际的蓝天都交映在他琥珀的眼瞳里，干净纯粹、清新飒爽。



等这道目光转而落进我的视线里，又熨出了寻常的静谧模样。



像是蓬松细密的雪堆被风拂过，洋洋洒洒了一把不易察觉的温柔，悄无声息地消融在呼吸之间。



**白起：** 要试着划一下吗？



**[玩家姓名]：** 嗯！







### Chapter 3



**白起：** 踩上滑雪板之前，要……



白起按照惯例开始了教学，而此时，我已经有模有样地清理了鞋底踩到的积雪，稳稳当当地踩上了滑雪板。



“咔”得一下，固定器扣住了。



**[玩家姓名]：** 啊……原来真的很简单嘛，跟教学视频上一模一样。



白起露出了些许诧异的表情，顿了顿，他又笑了。



**白起：** 就是这样。



眼前的坡道看起来很平稳，周围有不少新手也在教练的指导下慢慢前进。这种难度，对白起来说应该绰绰有余吧。



**[玩家姓名]：** 白起，你可以从这里一口气滑下去吗？



**白起：** 想看吗？



**[玩家姓名]：** 嗯，想看，我还没看过你滑雪！



**白起：** 简单。



白起踩上滑雪板，利落地拉下护目镜，一个推杆就往坡下去了。



等我反应过来的时候，蓝色的背影已经到了半坡，紧接着，他又很快转了两个“S”型的弯，才稳稳当当地停下。



隔着好几百米的距离，我看不清他的表情，只看见他冲我挥手，但总觉得，他的脸上此刻应该洋溢着畅快的笑容。



**[玩家姓名]：** 看起来也不难……



我试图抬脚往前走了两步，嗯，很丝滑。



**[玩家姓名]：** 放松站稳、轻轻推杆……



我默念着教学视频里的要点，深呼吸了两口，望着白起所在的位置，轻轻向前滑了几米。



很顺利。只要把滑雪杖抵在雪地里就能停住了，问题不大。



**[玩家姓名]：** 走你——



滑雪板带着我的重量顺滑稳当地一路向前，准确来说，应当是一路向下。



没料想自己能有天赋到这个地步，一股小雀跃的心情已经隐藏不住地让我露出笑容。



疾驰在雪地上的感觉原来是这样——



比想象中要轻松简单，只要放心把自己交给这片雪地，就能体验到恰到好处的失重刺激，和被速度支配的快乐。



看起来不近的距离，滑起来却很快，眨眼间我就已经看见了等待在我前面的白起。



现在该怎么停下？是收拢滑雪板还是用雪杖？还是先放低重心？



大脑中飞速闪过好几个问题，眼看白起已经近在眼前，我还没想清楚要怎么降速，只好冲他大喊。



**[玩家姓名]：** 白起快让开！



**[玩家姓名]：** 快点让开啊啊啊——



脑子“轰”得一下变得一片空白，手脚也紧张得完全不听使唤了！



所有划重点记下的教程在此刻被我全部忘到了九霄云外。



我唯一能做的只是傻傻地，睁大了双眼迎接即将到来的悲剧——



不出所料地，我结结实实地撞上了白起，落进他温暖的怀抱。



**白起：** 接住你了。



我抬起头，那双琥珀色的眼瞳里，倒映着我傻乎乎的脸……



**白起：** 没事吧？



**白起：** 怎么一个人就下来了？



察觉到白起言语中的关切，我赶紧打消他的顾虑。



**[玩家姓名]：** 雪地有很大的缓冲，摔着了也不会疼的。



我看向来时的斜坡——两道滑雪板在雪地上拉出了很长的压痕，长得看不见尽头。



我居然滑了这么长的路？！



内心兀自划过一丝惊喜。我激动地看着白起。



**[玩家姓名]：** 白起。我会滑雪了！无师自通、上手就会！



**白起：** 嗯，很有天赋。



**白起：** 不过这样是很危险的……



不等他说完，我就赶紧乖巧认错。



**[玩家姓名]：** 保证没有下次了！



见他欲言又止，我又拉了拉他的衣角。与我的目光短暂相对之后，他无奈地笑了。



**白起：** 不过也没关系。



**白起：** 你可以尽情玩，有我在，也不会有什么危险。



**[玩家姓名]：** 不用，真的不用！



**[玩家姓名]：** 我保证不会再乱来了，你不用一直盯着我，最重要的是自己玩得开心点。



也不知是不是我流露了过于急切的表情，白起若有所思地微微皱起眉。



**白起：** 这回……怎么突然提出要来滑雪，还提前去看了教程？



**[玩家姓名]：** 你不是喜欢滑雪吗？之前看你一直关注一个滑雪比赛，还订了好多这方面的杂志。



**[玩家姓名]：** 韩野也说你最近在考虑买滑雪装备……



白起几不可闻地叹了口气，刻意放轻的声音夹杂着复杂的情绪。



**白起：** 可是，不用迁就我的喜欢……



**白起：** 我和你说过，对我来说，无论做什么，最重要的是有你在。



**白起：** 最重要的，是你开心。



**白起：** 所以，你不需要做这些。



凝望白起过于纠结和郑重的目光，我一时不知所措，又觉得哭笑不得。



**[玩家姓名]：** 当然需要了！



我仰起头，想让他看清楚我最真实的情绪。



**[玩家姓名]：** 怎么这么久了，你还是不懂……



**[玩家姓名]：** 对我来说，不论做什么，最重要的也是你开心啊。



白起显然是懵了一下，不言语地盯着我，唇瓣微微张合，又像不知说什么似得陷入沉默。



**[玩家姓名]：** 对我来说，你的笑容才更耀眼。



**[玩家姓名]：** 你的快乐能成为我双倍的快乐！



**[玩家姓名]：** 你想做的所有事我都想陪你一起，你对未来的所有期待我都想和你一起达成……



**[玩家姓名]：** 这就是我想做的事，最能让我开心的事！



白起的表情似乎慢慢由纠结转成了惊诧，他望着我，又似乎有些难为情似得想要避开我灼热的目光。



我拉近和他的距离，在踩着滑雪板、踮脚困难的情况下，仰头在他下巴上轻轻一啄。



**白起：** ……



白起的呼吸一滞，带着些许轻颤，最终变成一声很轻的笑。



他伸手将我的围巾又向上拉了拉，重新检查了一次我的装备，脸上带着我琢磨不清的表情。



**白起：** 继续……滑雪吧？



**白起：** 我可以教你怎么滑，或者……怎么样都可以。



他忽然松了口气似得，还是没有忍住般笑了出来。



**白起：** 我没有什么时候，比现在更开心了。



一瞬间，我觉得他的笑容比今天的晴空更明亮，照入我心里最柔软的角落，撒下琥珀色的辉芒。







### Chapter 4



经过一整个下午的练习，我终于慢慢摸到了窍门，可以顺利地前进和停下，问题是……



想按照自己的意志转个弯怎么这么难？



在我又一次疑惑地思考起什么叫“慢慢把重量放到一只脚上”时，白起一个利落的转弯擦过我眼前。



姿态飒爽、目光坚定，引得四周不少人大声欢呼拍手，停下了脚步围看。



我看见他微弯的唇角带着一丝信心十足的傲气，神色锐意。



意气风发的表情还是我最熟悉的模样。



只一个眨眼，他就绕着我走过一个大圈，又稳稳当当地停在我面前。



**白起：** 累吗？



**[玩家姓名]：** 一点也不！



**[玩家姓名]：** 白起，我现在已经可以保持平稳滑半小时都不摔了！



**白起：** 嗯，我看到了，你刚刚已经能转弯了。



**[玩家姓名]：** ……也不是，我刚刚不是真的想转弯的，只是这个滑雪板不受我的控制。



白起笑出了声，向越来越西沉的太阳看了一眼。



**白起：** 没事，再多练几次就熟练了。不过今天时间已经不早了，我们得回去了。



**[玩家姓名]：** 嗯。



白起说得没错，从滑雪场地再走回服务中心，不知不觉就又过去了大半个小时，阳光变得越发昏黄。



在等待白起还装备的时间里我才发现，一点都不累只是我的错觉。



卸下滑雪板之后，我甚至有点不习惯平地走路的感觉。脚有点软，走路也有点颤。



就跟做了几十个负重深蹲，第二天睡醒时的感觉一样……



**白起：** 走吧。



**[玩家姓名]：** 嗯~



白起很自然地牵起了我，大步带着我向停车的方向走。



起先我还能跟上，没想到走了两步就开始脚软起来，一个趔趄差点踩空，幸好被白起拉住。



**[玩家姓名]：** 我没事！



不等他问起我就赶紧解释。



**[玩家姓名]：** 我刚刚只顾着张望落日了，没注意脚下的路……



**白起：** 会累很正常。



他说完这句话就停下了脚步，大步跨到我面前，我还没反应过来，整个人就已经被他背了起来。



**[玩家姓名]：** ！白起……



我有些慌张地看了看四周，好在过路人虽然时有侧目，却大都只是瞥上一眼，继而露出会心的笑容。



可我毕竟不是小孩子了，怎么还让人背着走……



我有些不好意思地低了头，把脸贴在白起的颈侧，呼吸间萦绕着他熟悉的气味，我情不自禁地弯起了唇角。



**白起：** 什么事这么开心？



**[玩家姓名]：** 嗯？



**白起：** 你笑了。



**[玩家姓名]：** 没有！再说你又看不见……



**白起：** 我感受得到。



白起微微转头，温沉的声音也随着他脸颊的温度一起撩拨我的心绪。这一次，我更藏不住带笑的气息了。



**[玩家姓名]：** 你也在笑对不对？



**[玩家姓名]：** 虽然我看不到，但是我也感受得到。



**白起：** 嗯。



十几分钟之后，我们到达了停车场。我正要从他的背上下来自己走，他却把我直接抱上了后座位。



**[玩家姓名]：** 白起？



我疑惑地看着他先是打开了车里的暖气，略微调整了一下出风口之后，也坐到了后座上。



**白起：** 鞋袜都湿了吧？



**[玩家姓名]：** 嗯……



我刚想说不要紧，白起却突然脱下了我的两只雪靴和已经被浸湿的袜子。



震惊之余，他紧接着从包里拿出了一双干净的棉袜。



就这么自然而然地把我的双脚搁到了他的腿上，不言不语地给我换了双干净的袜子……



做完这些之后，他又把自己的棉衣盖到了我的双脚上,没有散去的体温将我的双脚紧紧裹住，有种说不出的舒服。



**白起：** 滑雪很容易弄湿鞋袜，所以提前准备了。



**白起：** 天气太冷了，如果不赶紧把湿袜子换下来会着凉的。



我靠在椅背上注视他的侧脸，心情从惊诧到错愕，慢慢酝酿成了一种甜蜜的欢喜。



沉沉的暮光将天地包裹进一片寂静的空间，时光以肉眼可见的方式缓缓流逝着。



周围的高山像是即将陷入昏沉的梦境，所以一盏一盏地,熄灭了四周晃眼的灯火。



让我不禁有了一种，要和眼前这个人一起阖上眼睛，迎接地老天荒的心情。



**[玩家姓名]：** 白起，你的手好凉。



**白起：** 冰到你了吗？抱歉，我……



他说话间，我已经伸手，将他的一双手紧紧握住，捧在了怀里。



我纤瘦的手指和小小的掌心显然不能覆盖住他宽大的手掌。



**[玩家姓名]：** 虽然我的手小，但也可以温暖你。



白起没有说话，唇角却泄露了好看的笑容。



我的指腹轻轻擦过他双手上，我早已熟悉的印记，又忍不住往前凑了凑，拉起他的棉衣盖上两个人。



**[玩家姓名]：** 不冷吗？



**白起：** 没事。



就在这时，我听见了一阵“咕噜噜”的声音。



**白起：** ……我们还是先回去吧。



我忍俊不禁地偷偷将脸埋在他肩上笑了一声，然后伸手去够我放在前座的背包。



在白起迟疑的眼神中，我从包里摸出了一个保温饭盒。



掀开盖子时，跟着热气散出的香味充盈在整个车内。



还好，虽然已经大半天过去了，饭菜都还是热的。



**[玩家姓名]：** 鱼香肉丝和爆炒鸡胗。



**[玩家姓名]：** 我中午特意去餐厅打包过来的，就是担心山上没什么好吃的你会饿！



**[玩家姓名]：** 对了，还有这个！



我又变魔术似得从包里摸出了一个保温杯。



**[玩家姓名]：** 热姜茶~



**[玩家姓名]：** 快喝两口，驱寒的。



**白起：** 我怎么……不知道你准备了这些。



**[玩家姓名]：** 你租车的时候我去准备的，总不能老是让你一个人忙活。



**[玩家姓名]：** 尝尝看？我特意让大厨依照你喜欢的口味做的，虽然是很家常的菜……



我从餐盒里拿出了筷子，夹起一点菜喂给白起，他细细咀嚼了两口之后露出了意想不到的表情。



**白起：** 很好吃。



得到满意的回答之后，我将餐盒交给白起，让他可以专心吃饭的同时，自己则从包里摸出了做旅行攻略的笔记本。



找了个舒服的姿势靠着白起之后，我计划起了后面的行程。



**[玩家姓名]：** Day3，滑雪，勾掉！



**[玩家姓名]：** 这样后面两天就可以专心看风景了~



如果天气可以一直这么好的话，大峡谷的景色一定很不错。



白起转头看了一眼笔记本，从饭盒里夹起了一颗鸡胗喂给我。



**白起：** 大峡谷……是我想去的，如果你想去镇里逛逛或者去买东西，都可以的。



**[玩家姓名]：** 既然你想去当然要去了——嘶，好辣！



**白起：** 很辣吗？



我点点头，吐着舌头呼了几口气，想缓解一下被辣味强烈刺激的痛感。



白起有些无奈地俯身凑过来，越来越近的气息在慢慢拉进，温热的呼吸最终落在了我的脸颊上。



感受到粗糙的指腹抚过我被辣得微微发红的双唇，一时间，我说不清是什么在刺激着神经……



只能感受到意识正不断随周遭黑暗而往下沉陷所带来的失重感。



短暂的摩挲之后，他在我的唇畔轻笑一声。



**白起：** 现在，还辣吗？



在越发黑暗的空间里，我感受着他呼吸的热度，摇了摇头。



他的指尖在我的唇缝轻擦而过之后，撩起了我挡住视线的长发。



**白起：** [玩家姓名]，真的不准备再给我迁就你的机会了吗？



**[玩家姓名]：** 嗯……



**[玩家姓名]：** 一次也不给了。



**[玩家姓名]：** 每次都是你迁就我，太霸道了。



天已经完全黑了下去，我听见白起每一声呼吸的起伏，温热的气息落在我的脸颊和颈侧。



他将我完全揽进了怀抱，低低的话语夹杂清晰的温度和笑意。



**白起：** 那我现在改正。



**白起：** 取消今晚原有的安排……



**白起：** 从这一刻起，遵从我全部的指令。







