---
title: "演习之约"
tags: ["SR-湛蓝温度"]
weight: 16
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-湛蓝温度 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

今年我们公司有机会观摩恋语市公安局特警实战技能演习，在训练场，我意外地遇到了前来指导的白起，并见到了一个与平时不太一样的白起。


### 约会日记

新年刚过，我的第一次好运就来了。这一次关于观摩恋语市公安局特警实战技能演习的申请终于通过了，看着眼前的场地，我的心情非常激动。

没想到居然在练习场看到了白起，被称为 “警队之光” 的他连发十枪居然枪枪命中准心，实在是太厉害了。他看到我好像也很高兴，不过因为太忙，很快就像风一样消失在大军之中了。想到有他在，我觉得无比的安心。

在白起休息的时候，他教我射击。当我的身体和他接触的一瞬间，脑子一片空白，心都乱了。不过看到他认真教学的样子，我重新冷静下来，并且命中七环！我很在意白起教别人的时候是不是也是这样亲密，还好，他说只是我的私人教练，这让我很开心。

在这个地方，我看到了白起的过去。白起还与我说起他与警犬飞飞之间的故事，我也与他聊起了父亲去世时的事情，我们之间又多了一分了解。不过最难忘的，还是白起的那个吻，一切都像是在做梦一般，那真的发生过吗？

### Chapter 1



一年一度的恋语市公安局特警实战技能演习即将开始。



相比去年被拒之门外，今年我终于为公司争取到了观摩本次演习的机会。



想到即将拍摄的新题材，我不由得更加兴奋。



训练场上随着朝阳的上升，逐渐响起的口号声，原本还空无一人的训练场，迅速站满了英姿飒爽的身影。



迎着日光，看着这片土地，不知为何心里涌出一股神圣的感觉。



我们能够获得平静生活的背后，有着这样一支队伍的无限付出与支撑。



我想起昨晚接到能来观摩的消息时，悦悦的表情是那样的……



**悦悦：** 老板真的好幸福！前有白起大哥哥，后有整个恋与市公安局的小哥哥~



**[玩家姓名]：** ……悦悦，你要控制一下自已……



**悦悦：** 完全无法控制，完全不想控制！



**顾梦：** 你别信她，她刚还在跟我说明天只想抱着周棋洛的MV看一天。



**悦悦：** 你不懂！虽然公安局的小哥哥也极具诱惑力，但在我的心里，只有我们棋洛才是这个世界的瑰宝~



**顾梦：** ……



**[玩家姓名]：** ……



之前还在疑惑为什么悦悦谈到演习时会如此不淡定，但在亲眼看到这一切后，我开始十分理解她……



也许能获得这个观摩的机会，就是我今年的第一个好运吧！







### Chapter 2



特警实战技能演习，比想象中的更要辛苦。



科目繁多，考验重重，更有许多巾帼不让须眉。



整个演练过程，全体参训警员警容严整，精神饱满，技能精湛娴熟。



经过了一上午的紧张演习，我也有点被这种氛围所感染，越发能体会他们的辛苦与付出。



负责媒体讲解的讲解员提醒我……



**讲解员：** [玩家姓名]女士，马上要进入重头戏——实弹射击部分的演习了。



**[玩家姓名]：** 啊，为什么这部分是重头戏呢？



**讲解员：** 这次来了一个重要人物亲身作示范！



**讲解员：** 是非常厉害的重要人物，大家都很佩服他！



**[玩家姓名]：** 你这么一说，我就更期待了！



随着讲解员的引导，我跟随着拍摄团队一同将焦点转向刚实弹射击训练场。



只见射击场上唯有一个高大的背影，在众人围观中镇定自若，连发十枪，枪枪命中准心！



原本鸦雀无声的围观警员纷纷发出惊叹。



**[玩家姓名]：** 真的是好厉害的人！



**讲解员：** 怎么样怎么样，我没骗你吧？这是我们警队之光！



讲解员看起来无比激动，我也忍不住笑了起来。



**讲解员** ：虽然他不常来，但是他的射击记录一直高高在上，至今无人能破。



**[玩家姓名]：** ！！



**讲解员：** 上次看到他的实弹射击指导，还是前两年的事情了。



**[玩家姓名]：** 我以为一般会经常亲临指导呢。



**讲解员：** 厉害的人嘛，平时肯定都比较忙！



**[玩家姓名]：** 好像很有道理……



**讲解员：** 那边快结束了，要不要去近距离见见？



我将视线重新放回射击场，却发现那个“警队之光”的背影越看越熟悉……



直到他伸手摘除了隔音罩与眼镜，我才确定，这分明就是！



**白起：** [玩家姓名]，这么巧，你也来了。



**[玩家姓名]：** ！！好巧……



**讲解员：** 白队好！没想到你们竟然认识的吗？



**白起：** 嗯。



**白起：** 看来这趟我没白来。



**[玩家姓名]：** 我和白……白队是高中校友……



突然想起旁边还有讲解员的存在，我及时刹住车没直呼白起的名字。



听到我别扭的称呼，白起瞥了我一眼。



**白起：** 叫我白起就好。



**[玩家姓名]：** 白起，没想到会在这边遇到你……



**白起：** 嗯，我不常来，今年受邀来作指导的。



**[玩家姓名]：** 只指导实弹射击吗？



**白起：** 还有其他，过会你就知道了。



**白起：** 你们先聊着。



白起将手中的枪递给了身边的人，看向我。



**白起：** 别乱跑，忙完了我找你。



**[玩家姓名]：** 哦，好的……



(我是来工作的，怎么会乱跑呢……)



白起看了一眼那名讲解员，又看了看我。



**白起：** 那个，小吴，[玩家姓名]先拜托你了。



**小吴：** 没问题的白队！



**[玩家姓名]** ……



还没等我作答，白起的身影已经迅速淹没在训练场的大军中。



**小吴：** 真是风一样的白队啊……



**[玩家姓名]：** 是呢……



或许因为遇到了白起，我对今天的拍摄更加充满期待与信心……







### Chapter 3



在小吴的带领与讲解下，我了解了整场演习的情况。



忙碌了半天后，本次特警实战技能演习宣布告一段落。一整个下午，白起看起来都非常繁忙。



他总穿梭在不同科目的训练场之间，认真地做着指导。



大概这就是身为警队之光的职责和能力吧！



正这么想着，白起已将一瓶拧松的水递给我。



**[玩家姓名]：** ……！



**白起：** 在想什么？



**[玩家姓名]：** 没……没有……



我当然不会告诉你我在心里悄悄夸你了……



**白起** ：喝点水，我看你忙了一天。



**[玩家姓名]：** 谢谢~



我连忙将目光移到别处，假装心无旁骛地喝水。



不经意间却瞥到了射击场上，那些白起的射击重叠在准心处的弹孔。



一个叠着一个，无比整齐。



**[玩家姓名]：** 白起，你的实弹射击真的是太厉害了！



**白起：** 厉害吗？



**[玩家姓名]：** 当然了！而且我还听说你保持了超高的射击记录，至今还无人能破。



**[玩家姓名]：** 都是怎么做到的？



**白起：** 多多练习，用心练习。



**[玩家姓名]：** 你说的这么简单，可是很多人这么做了也还是没超过你啊。



**[玩家姓名]：** 这算不算是你的天赋了！



白起看着我弯了弯嘴角。



**白起：** 你好像对实弹射击很感兴趣，要不要试试看？



**[玩家姓名]：** 啊？！我可以吗？



**白起：** 嗯。



白起拉起，将我带到射击场。



原本已经没什么人的射击场，因为白起的返回渐渐聚拢了许多人。



看着周围越来越多的围观的警员，我紧张得吞了吞口水……



白起似乎没注意到我的小动作，只将隔音罩和眼镜递给我。



**[玩家姓名]：** 我……我长这么大了，还是第一次摸到真枪……



**白起：** 感觉怎么样？



**[玩家姓名]：** 感觉有点忐忑……



**白起：** 不要害怕。



白起举起手中的枪，向我演示动作。



我模仿着白起的姿势，也缓缓举起手中的枪。



他看着却皱了眉。



**白起：** 这样不行，把两腿微微张开站定，不要并拢，上半身稍微前倾。



**白起：** 持枪姿势若不对，不但无法命中目标，还会伤到自己。



他看着我笨拙的姿势，抿开一个微笑。



**白起：** 我来带你吧。



**[玩家姓名]：** ！！



说话间，白起已经绕道了我的身后，整个身体将我圈住。



我的周遭瞬间被他的气息所包围，大脑“嗡”得一下，一片空白……



他双手覆在我的手上，渐渐收紧。



我变得更加紧张了，原本淡定的肩膀开始微微颤抖，脸红得发烫。



我不自觉地朝白起看去。



刺眼的阳光略过他的刘海，投射到他坚毅的侧脸上。



此时，他脸上一片清冷，眼神里只有目视前方的认真，好像没有任何东西影响。



**白起：** 专心看前方，我不希望你受伤。



**[玩家姓名]：** ！



**白起：** 认准前方的目标，注意力集中，扣动扳机，不要犹豫。



我深吸一口气以图定住乱跑的心绪，目光锁定靶子，借着白起的力量，扣动扳机……



子弹咻地飞了出去，直直命中七环！



**[玩家姓名]：** 啊！



我惊喜地差点蹦起来！



**白起：** 打得不错。



他一边夸奖一边帮我卸除装备。



突然瞥到不远处围观的一众警员，他们围在一起似乎在看着这边笑说着什么。



想起刚才白起的指导动作，我突然更加地害羞。



**[玩家姓名]：** 白起，你……平时都这么教人射击的吗？



**白起：** ……



**白起：** 你想问什么？



白起挑了挑眉，伸手轻弹了一下我的额头。



**白起：** [玩家姓名]，你以为我是免费教练么？



**[玩家姓名]：** 不是……



**白起：** 我是私人教练，其他人只是点到为止。



**[玩家姓名]：** ……！



汪汪！



汪汪！汪汪！



这时，远处一只史宾格犬朝白起奔跑过来，汪汪地叫着。



它停在白起脚边，白起矮下身，熟练地半抱着这只警犬。



**白起：** 嘿，好久不见。



它友好地蹭了蹭白起的手，看起来像是在跟老朋友问好。



**[玩家姓名]：** ！它是？



**白起：** 打个招呼吧，它叫飞飞，一只警犬。



飞飞闻言又叫了两声，甚至抬起前爪拍了拍白起的胳膊……







### Chapter 4



我从未见过那样认真却又满带笑意的白起。



他手里拿着常规训练用的飞盘和圆球，只见他低下头和飞飞说着什么，然后将手中的飞盘扔出！



飞飞纵身一跃，迅速将飞盘接入口中。随着它奔跑的白起似乎记起了什么，突然看向我！



我从拍摄器械间抬头时，正巧看到他充满笑意的双眼。



四目相对间，我感到周围似乎还保留着他的气息，温热却让人安心。



我的呼吸瞬间被拽紧，倏地红了耳根。



这时候，飞飞的训导员不知啥时候凑了过来，神秘兮兮的。



**训导员：** 嫂子，白队训练是不是特别帅？！



**[玩家姓名]：** 什……什么嫂子？！



**训导员：** 不是嫂子吗？全队都在说了……而且刚才……~



他说着朝我挤了挤眼睛，连尾音都有些得意的意味。



**[玩家姓名]：** ……



**训导员：** 嫂子，今天白队可是全场的焦点，是不是感到特别自豪？



**[玩家姓名]：** 只要能认识这样熠熠发光的人，都会感到很自豪吧！



除了自豪，我还有从心底涌出的惊讶。



这是以前从未见过的白起。



也许是习惯了他的独来独往，突然看到身边还有战友，有些不适应……



而训练场上，飞飞在白起的指挥下，快速飞跃通过火圈，周围响起一片叫好的掌声。



看来白起虽然平时看起来有点严肃，对谁都是清清冷冷的模样，但还是蛮受大家欢迎的。



**[玩家姓名]：** 我可以问一个问题吗？飞飞好像和白起很熟悉的样子……



**训导员：** 这个啊，嫂子你千万别吃醋，白队虽然平时都很冷冰冰的，但是飞飞对他来说有点特别。



**训导员：** 飞飞是白队当年在战场上救下来的。



**[玩家姓名]：** ！！



**训导员：** 前两年我们队接到一个任务，飞飞在那次任务里受了很严重的伤，我们都觉得大概是救不回来了。



**训导员：** 但不知为什么，白队坚持要救。



**训导员：** 也不说缘由，只是自己带走了飞飞，后来飞飞再回警队的时候，伤已经好的差不多了。



**[玩家姓名]：** 白起……他自己带着飞飞去治疗了吗？



**训导员：** 是的。



我几乎能想象出白起当时的样子……



**训导员：** 总之飞飞就留下来了。那段时间我们偶尔会看到白队和飞飞一起训练的身影，就像现在这样……



**训导员：** 现在想一想，那段时间真是最经常看到白队的日子了……



他一边说着一边流露出怀念中带着惋惜的表情。



**[玩家姓名]：** ……



**[玩家姓名]：** ……原来是这样……



看着不远处白起忙碌的身影，在这片训练场的衬托下，似乎变得更加坚定。



那个身影，让我想起了他高中时的样子。



那个从不在意所有人目光的白起。



那个用自己的方式去实现正义与公平的白起。



似乎有什么攥紧着我的心脏，任由着某种细腻的情感慢慢渗透进去。



正想着，那边白起似乎完成了一轮训练，牵引着飞飞朝我跑来。



在离我一米的地方，他们停了下来。



白起拍了拍飞飞，它安静坐在原地，一副很乖巧的样子，眨巴着大眼睛似乎还在冲着我笑。



**白起：** 摸摸吗？



**[玩家姓名]：** 可以吗！？



**白起：** 嗯。



我走上前，俯下身，照着白起教的动作，我一下下轻轻拍摸着飞飞的脑袋。



它看着我，偶尔蹭蹭我的手，就如一开始和白起打招呼一样，比我想象中更温顺友好。



女孩轻轻抚摸着飞飞的脖颈，细碎的阳光落在她的脸庞上，映入白起的眼中，有别样的温柔。



傍晚，演习结束后我和白起并排在训练场里散步。



跑道两旁昏黄的灯光透过茂密的叶子，零零星星地散落在地上，氤氲出一片美丽的色彩。



我有些感慨，就是这样的一片土地，见证了白起的成长与蜕变。



不同于白天的热闹，白起整个人似乎迅速沉静下来。



他没有说话，只有呼吸间的鼻息伴着丝丝灯光一并散到空气中，团成某种薄而透明却秘密交织成网的东西。



满满地笼罩在我的周遭。



我想了想，还是决定率先打破沉默。



**[玩家姓名]：** 对啦白起，我今天听他们说了一些你和飞飞的事情。



**白起：** 都说了什么？



**[玩家姓名]：** 说了一些飞飞刚进队里的事情，你没有因为它的伤而放弃它！



**[玩家姓名]：** 他们还说，飞飞对你而言不太一样……



**[玩家姓名]：** 为什么呀？



良久他却没再说话。



我突然意识到，自己可能问了不该问的问题。



正打算道歉时，却得到了白起的回应。



**白起：** 我和飞飞的原主人是在一次任务中结识的。那次任务，他牺牲了。



**白起：** 我们赶到的时候，飞飞奄奄一息地躺在他身边，看起来很痛苦。



白起看着前方，仿佛眼前就是曾经的生死时刻。



**白起：** 不，不是躺在他身边……是守着他。



**白起：** 我一直清晰记得的，是飞飞渴望活下来的眼神。



**白起：** 从绝望深渊找回希望的眼神……



**白起：** 那里面只有不甘和倔强，一点自弃的意思都没有。



**白起：** 至于为什么它对我而言不太一样……



他说着有些自嘲地轻笑。



**白起：** ……可能是因为，我在那个眼神里看到了曾经的自已……



**白起：** 所以我不能放弃它。



白起说着，似乎松了一口气。



**白起：** 抱歉，我是不是说太多了？



**[玩家姓名]：** 没有没有，我只是突然觉得……



我拼命理了理思绪。



**[玩家姓名]：** 虽然我没有真正地面对过战场……但我可以体会！



**[玩家姓名]：** 爸爸意外去世的时候，应该是我距离死亡最近的时候，感觉天都塌了。



**[玩家姓名]：** 但是亲人朋友都没有抛弃我，反而给了我很多帮助和鼓励，我真的很幸运。



**[玩家姓名]：** 今天的观摩，我又看到了许多人的努力与付出，无论有多辛苦也不停歇片刻。



**[玩家姓名]：** 我体会到，原来我们的美好生活。是被这么多人守护着的。



**[玩家姓名]：** 尽管有时候，生活总把许多难题抛向我们，但也在同时给了我们许多幸运！



**[玩家姓名]：** 就好像每次遇到危险，你总是会及时出现，带我离开危机和不安。



**[玩家姓名]：** 就好像每当心情低落时，你总是会陪在我身边。



**[玩家姓名]：** 所以……我想对于飞飞来说也是一样的，遇见你，就是最大的幸运！



白起没有说话，只是看着我，眼光里略带笑意，一时之间我竟不知道要做什么。



他突然伸手，摸了摸我的头，似乎是给予肯定。



**白起：** 我……



**[玩家姓名]：** ？……



白起没有继续，只是微微别过头，停顿了一下。



**白起：** ……我等你的成片和好消息。



**[玩家姓名]：** 啊？……好的！我会努力的！



他伸手牵住我的手，握在掌心，带着我继续走这条还未走完的路。



这是白起曾经踏过无数次的道路……



似乎这条路上的每一个坑洼，都曾盛过他滴下的汗水。



或许有不甘，或许有不顺，但这些都见证了他的成长与蜕变。



是弥足珍贵的回忆。



我紧紧地回握着白起的手，手心那让人心安的温度弥漫袭来，令我产生异样的错觉。



眼前好像不再是黄昏，而是迷人耀眼的清晨。



**[玩家姓名]：** 白起，我以前对你好像有很多的误解……



**白起：** 我知道。



**[玩家姓名]：** 但你要相信我，以后会越来越了解你的！



白起停下脚步，握着我的手紧了紧。



**白起：** [玩家姓名]，我刚才是想跟你说。



**[玩家姓名]：** 什、什么……



怔愣的刹那，一个吻已经落在我的额头。



温热的触感带着白起独有的气息瞬间蔓延至全身，令我心如鹿撞。



连那句意蕴低回的耳语，都恍若一句错觉。



**白起：** 能遇见你，是我最大的幸运。



