---
title: "激流之约"
tags: ["SR-心似湍流"]
weight: 82
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-心似湍流 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

今天和白起一起的游乐园之行状况连连，只不过在经历了种种倒霉之后坐上的激流勇进，却给了我们意外的惊喜……


### 约会日记

在经历了堵车绕路等等事情之后，我和白起好不容易赶到了游乐园的门口，却又因为认证出了问题被挡在了门外 —— 今天真的太倒霉了！

没想到激流勇进竟然排队要两个小时！不过万幸的是工作人员告诉我们可以去领免费的冰淇淋，这似乎是今天难得的好消息……

排队的时间总是这么无聊，我想白起也是这么觉得，我俩隔着茫茫人海对望时，我似乎见到了他难得出现的另一面…… 嗯，排队似乎变得没那么无聊了。

我们居然找到了激流勇进的 “彩蛋路线”！不仅线路好刺激，沿途的风景也意外的漂亮，忽然感觉，两个小时的等待都是值得的，也让我和白起更加期待后面还有什么。

### Chapter 1



天空飘着几朵薄纱似的细云，日光透过繁密枝叶，洒下一片斑驳印记。



我和白起站在树荫下，时不时望向游乐园门口人头攒动的队伍。



不远处的工作人员拿着我的证件操作验证了半天，似乎仍没有结果。



我叹了口气。天光渐明，气温也随之节节攀升，我刚想掏出纸巾擦擦汗，一阵清风骤然迎面扑来。



我在扑面的凉意中抬起头，对上白起带笑的视线。



**白起：** 舒服点了吗？



**[玩家姓名]：** 嗯~这阵风算是今天的第一件好事了……



**白起：** 今天确实有点倒霉。



**[玩家姓名]：** 对啊，出门堵车，高速临时封闭，绕行遇到修路……



**[玩家姓名]：** 要不是最后一段路你带我飞过来，还不知道几点才到呢。



**[玩家姓名]：** 结果到门口又遇到人脸识别故障，而且只有我一个人“中奖”……



白起摸了摸我的头，顺便让风更大了一点。



**白起：** 毕竟是新开的游乐园，攻略准备还不充足。这次就当积累经验了，下次再把行程安排得更好。**[玩家姓名]：** 嗯！对了，说到行程，咱们一会进去先玩什么？



**白起：** 都可……



**[玩家姓名]：** 先插一句——不许说“都、可、以”。



**白起：** ……



白起的脸上浮起一丝忍俊不禁的笑意，抽出了我手里的手册。



**白起：** “极限摇摆海盗船——三颗星”、“超级回旋过山车——四颗星”……



**白起：** 感觉刺激的项目都挺不错的，要不就先去……这个吧。



他的手指向地图的东北角。



**白起：** 激流勇进，上面写的刺激程度五颗星，而且还有神秘彩蛋可以探索。



**[玩家姓名]：** 跟我想到一起去了~就它吧，正好还能凉快凉快！



我话音刚落，余光便看见负责检票的工作人员从不远处跑来。他朝我们挥挥手，又指向入园闸机。



**白起：** 看来问题解决了。



白起收回手册，又拉起我的手。



**白起：** 出发，我们直接去激流勇进。







### Chapter 2



**[玩家姓名]：** 两个小时？！



我难以置信，睁大眼睛又确认一遍，指示牌上的确是“120”三个数字。



**[玩家姓名]：** 还真是挑了个“热门”项目啊……



不止是我们，站在前方的一对情侣显然也在为排队发愁。



**男孩：** 真的要排啊？



**女孩：** 那肯定，听说这个激流勇进时间特別长，一次更比五次强！



此时不远处突然传来一阵尖叫，随着落水的声响，尖叫变成了开怀肆意的笑声。



**女孩：** 你听听！不玩也太亏了。



笑声渐息，我耳边传来白起的询问。



**白起：** 排吗？



那句“不玩也太亏了”久久萦绕在耳畔，我抬头对上白起的视线，眨了眨眼。



**[玩家姓名]：** 从效率至上的角度来说，其实我们应该换个项目，但是呢……



**[玩家姓名]：** 我记得上次去排嘉年华摩天轮的时候，你说过“来都来了”。



**[玩家姓名]：** 现在我觉得这个理由非常万能，非常实用。



我振振有词的样子让白起的笑意更深，他也不拆穿我，只是将我肩膀方向一转，推进了通道。



**白起：** 没错，既然来都来了，那就排吧。



漫长的队伍直延伸到室外，逐渐升高的气温也让大伙有些站不住，只想着早点排进室内享受里面的空调扇。



我在白起身侧走了没两步，忽然被他拉了一把，将我带到了他的身后。



**[玩家姓名]：** 嗯？



白起宽阔的背脊挡住了迎面的阳光，他并没有回头。



**白起：** 遮阳。



**[玩家姓名]：** 噗……可是这样不好跟你说话啊。



白起喉头一哽，他干脆转过身倒着往前走。



**白起：** 这样呢？



**[玩家姓名]：** 这样正好！



我就这样踩着白起的影子，顺着队伍慢吞吞地往前移动了几米，前方蓦地传来了一阵骚动。



**[玩家姓名]：** 怎么了，不会要截止队伍了吧……？



我探出头张望，却发现从前面的队伍里陆陆续续地走出了一些人，都向着一个方向跑去。



这时，一位工作人员也正好来到了我俩面前。



**工作人员：** 请问您是一个人在排队吗？



**白起：** 我俩一起。



**工作人员：** 那太好了！是这样的，我们游乐园目前还在试营业阶段，对游客的降暑措施没有安排到位，先向二位表示歉意。



**工作人员：** 作为补偿，我们在旁边开设了冰淇淋小铺，凭借手上的印戳可以免费领取两支冰淇淋。



工作人员指了指前方，正是刚刚大伙赶往的方向。



**工作人员：** 您可以留一人在这里排队，分一人过去领取。



白起想了想，将我们牵着的手递给了工作人员。



**白起：** 那我在这里排，你去领吧。



工作人员在我俩的手背上各盖上一枚爱心印戳后，我便也朝着冰淇淋小铺赶去。



结果当我看到小铺前的长龙后，方才雀跃的心情顿时消散一半。



**[玩家姓名]：** 这个队伍怎么也这么长啊—— 







### Chapter 3



虽然领冰淇淋的进度比对面激流勇进要快不少，但一个人排队的心情多少还是有些焦躁。



我掏出手机想转移注意力，但过眼的内容根本就没能钻进脑子里，手指机械地翻了翻网页后干脆收回了包里。



**[玩家姓名]：** 也不知道白起怎么打发时间的……



我转头望向白起的方向，想偷偷看看他在做什么，而视线不期然间，正好与那一抹琥珀色撞了个正着。



向来腰背挺直的白起此刻双手交叠，俯身倾靠在栏杆上。



灿灿日光洒在他身上，晕出一片金晖，又给他添上几分温柔之色。



他手中拎着我的挎包，正将它漫无目的地上下晃动，唯有眼睛不偏不倚地望向前方。



他在看我。



当我们目光交汇的刹那，白起的眸中冒出一丝罕见的委屈来。



他朝我挥挥手，唇形微动。



**白起：** 好——无——聊——



我扑哧一声笑了，也学着他的样子做口型。



**[玩家姓名]：** 我——也——是——



我心里甜滋滋的，恨不得立刻找个相框，把这个可爱的画面封存起来，又忍不住继续隔空逗逗他。



我伸出手指，朝他比了个小小的爱心。



白起似乎没看懂我的动作，微微歪了下头。



于是我伸出双手，做了个拉弓的动作，用口型配合动作，把小爱心朝他的方向“射”了过去。



**[玩家姓名]：** 送——给——你——



白起露出恍然大悟的神色，他停顿片刻，似乎想到什么，举起了自己的手背。



手背上刚刚被盖下的爱心印戳被他“揭”了下来，然后朝着那颗看不见的爱心吹了一口气。



一缕轻风迎面遥遥吹来，就像是真有一枚小小的爱心印在了我的颊畔。



在他明亮的目光中我不自觉地捂住了脸颊，不知道是不是因为气温真的太高，掌心紧贴的肌肤都微微发烫。



我还没想好怎么再给白起回应，两边的队伍忽然都开始移动起来。



我俩连忙收回手，又不约而同地最后朝着对方做了一个口型。



**白起：** 等——你——



**[玩家姓名]：** 等——我——



**[玩家姓名]：** 不好意思，借过……



我举着冰淇凌努力挤回队伍，忽然手上一空，冰淇淋被人抽走了。



**[玩家姓名]：** ……白起！



一声轻笑在耳边响起，我抬头便看见了再熟悉不过的英俊眉眼。



**白起：** 等你好久。



**[玩家姓名]：** 也没有特别久吧，我好像排了十分钟？



**白起：** 十分钟已经很久了。



**[玩家姓名]：** 十分钟就算久了，那现在咱们还得排一个多小时呢！



**白起：** 那不一样。



白起笑着将手中的冰淇淋轻轻地和我的碰了一下，算是“干杯”。



**白起：** 和你一起等的时候，会有期待的感觉。



**[玩家姓名]：** 噗……确实！那先来品尝期待已久的冰淇淋吧！



我舔了一口冰淇淋，冰凉的奶油在舌尖化开，夹杂着细碎的草莓粒，一瞬间暑意似乎全都驱赶走了。**[玩家姓名]：** 好吃哎！



想要马上向白起分享，我迫不及待地将甜筒递到白起嘴边。白起低头，顺着咬下一口。



**白起：** 味道不错。草莓味很浓，但是不腻。



**白起：** 你尝尝我的？



白起把手中的甜筒递到我嘴边，我尝了一口，惊讶地瞪起眼睛。



**[玩家姓名]：** 咦，这味道怎么……



**白起：** 是不是很像我们前天在花浦街吃的那家椰子灰？



**[玩家姓名]：** 对对对！我刚想说这口味有点熟悉，但想不起来在哪吃过类似的……



**[玩家姓名]：** 想不到现在你居然是冰激凌品鉴大师了~ 



**白起：** 毕竟当时我们也为了这一口椰子灰排了长队，印象就是会深一些。



**[玩家姓名]：** 至少那天咱们吃到冰淇淋也算值得，但上次我一个人排队就惨了……



**白起：** 嗯？



**[玩家姓名]：** 我本来是想排队买炒酸奶的，结果不知道怎么走着走着排错队了，最后买到了半只酱板鸭！



**白起：** 那你比顾征好点，他上次也是排错了队，本来想去献血，结果莫名其妙登记成了他们小区的社区志愿者……



我们一边吃着冰淇淋，话题也漫无边际地散开去，队伍也慢慢地从室外，到室内，到听见淙淙水声……



不知不觉间，我们竟已经进入模拟山洞的室内区域，站在了队伍的最前面。



**[玩家姓名]：** 一小时三十七分钟，比预计的居然还早了！



**白起：** 你居然还一直看着时间？



**[玩家姓名]：** 那当然，这可都是时间成本，排了这么久，如果它不够刺激，哼哼—— 



**[玩家姓名]：** 我就回去写差评！



**白起：** 好，就看它是不是名不虚传了。







### Chapter 4



两分钟后，我们成功上船。白起检查好我的安全带，又抬手帮我戴上透明雨衣的帽子。



**白起：** 紧张吗？



**[玩家姓名]：** 当然不会！



船体启动后沿着轨道徐徐上升，在我们“出洞”的瞬间猛地加速，开始在水上疾驰。



两旁的景物飞速倒退，我张开双臂大喊，享受着速度带来的快感。



船体很快到达低点，云朵倒影被猛然冲散。



紧接着船体旋转着撞到了边岩，一簇水柱猝不及防地居然从墙壁上喷射而出，水花呲地一声飞溅到我们身上。



**白起：** 怎么样？



白起眨了眨眼，沾在睫毛上的水珠沿着脸颊缓缓滑落。



**[玩家姓名]：** 也没有我想像的刺激嘛。跟你玩过那么多项目，我的“阈值”可是很高的。



**白起：** 是吗……那这样？



世界忽然漆黑一片，我的视线被一只手笼罩起来，只有零星光亮从他的指缝间泄露。



**[玩家姓名]：** 白起！



**白起：** 这样够不够刺激？



白起声音里带着浓浓的笑意，我似乎能想像到此时他唇角那抹张扬的笑意。



宽厚的掌心紧贴着我的皮肤，黑暗之中，我的心跳不受控制地加速。



**白起：** 准备好—— 



眼前突然又一片开朗，白起收回手的刹那，船体正好从近乎垂直的落点飞速下坠。



**[玩家姓名]：** 啊啊啊！



我一边大喊，一边下意识地握紧白起的手。他用力反握，笑得比之前更加开怀。



船体在水中晃了晃，再度趋于平稳。



我尚未喘匀气息，船体忽然一个急转弯，从室外驶入了新的“山洞”。



水流变缓，船体也随之减速，悠悠地漂在水面。



**[玩家姓名]：** 不会这就结束了吧？



**白起：** 没，好像还在往前……[玩家姓名]，你看右边是不是有个门？



**[玩家姓名]：** 真的耶，不过我们好像在慢慢往左转……



洞里光线晦暗，但在这种环境中，我的听觉却变得更加敏锐。



**[玩家姓名]：** 鸟鸣声……？



我看向声音来源，但我的右手边似乎除了石壁什么也没……等等。



我发现石壁上有一枚凸起的小鸟图案，与石壁潮湿粗糙质感格格不入。



**[玩家姓名]：** 白起，这会不会就是手册上说的“神秘彩蛋”？



我用眼神询问白起，发现他的眼中和我闪着同样笃定的光。



**[玩家姓名]：** 那我试试！



按下“开关”的一刹那，四周忽地响起机器的嗡嗡声。



水流骤然转向，船体在岔路口打了个旋儿，居然真的朝着右边驶去！



紧闭的大门轰然开启，光芒从门内绽开。



眼前豁然开朗，和之前幽深山洞不同，我们似乎一瞬间来到了漂浮的云层之间。



游曳的小船像是云间的“飞艇”，在空中沿着玻璃般透明的轨道缓缓飘浮。



随着船体顺着轨道缓缓上升，几朵“白云”也飘然而至，紧紧跟随在我们身侧。



我好奇地探头往下看去，隔着涟漪，还能看到云下一望无际的花海。



**[玩家姓名]：** 好漂亮……



尽管知道面前的美景是虚拟成像，我还是难掩激动。



**[玩家姓名]：** 没想到隐藏路线居然让我们从山洞里来到了“天上”！



**[玩家姓名]：** 感觉像是在飞一样……



**白起：** 这下还要给差评吗？



**[玩家姓名]：** 绝对要给五星好评！



**[玩家姓名]：** 要不是排队确实有点长，我恨不得再来一次，看看左边路线会是什么样呢！



**白起：** 那就把左边的探险留到下次？



**[玩家姓名]：** 嗯！下次我一定要准备一份超级完全的攻略—— 



话未说完，忽有一阵风吹来，漫天花瓣随风翩然起舞，像是在欢送游客离开。



而一直攀升的“飞艇”似乎到达最高点，也在此刻停住。



**[玩家姓名]：** 白起，我觉得它要开——啊啊啊啊！



**白起：** 抓紧！



我话未说完，船体忽然开始疾速俯冲。万般景色皆被甩至身后，我们再次冲上户外轨道。



我的喊声被风吹得断断续续，却丝毫不影响喜悦蔓延至身体的每一个细胞。



船体继续加速，迎来下一个陡降，轨道的喷水枪同时向我们发动攻击！



哗啦——！



一丛丛水幕交错袭来，我根本无法招架，下意识地扑进白起怀中。



他一把将我抱得更紧，水幕被隔绝在他的保护伞之外，这一方狭小的天地间，仿佛只剩下他有力的心跳声。



耳边传来白起的大笑，在清冽的水汽中，这一抹热意格外明显。



**白起：** 还不抱紧，要落水了！



我顾不得许多，连忙张开双臂紧紧搂住白起。下一刻，船体轰然落水，几乎全部陷入水下，又晃晃荡荡地浮上来。



我抹了把脸上的水珠，看到对面同样湿淋淋的白起，哈哈大笑起来。



**[玩家姓名]：** 这下我们可真的是“落汤[玩家姓名]”和“落汤起”了~



白起笑着无奈地摇了摇头，发梢上的水珠随着他的动作滴落，顺着雨衣豁开的领口，融在他潮湿的衣衫上。



**白起：** 咳……这下我也总算知道为什么它是五颗星了……



片刻后船体再度启动，即将驶往终点。



轨道两侧自然生长的绿色植被葳蕤，沁凉的水汽混着好闻的青草味沁入鼻间。



水花莹澈透亮，轻轻拍打船壁，也像是在拍打着我跃动的心。



**白起：** 衣服有些湿了不要紧吧？



我摇了摇头，却感觉一股熟悉的气流攀上衣角，温暖地包裹着我。



我了然地解开雨衣扣子，抻了抻手臂。



**[玩家姓名]：** 我们快走吧，我现在只想看看其他项目是不是也这么有意思！



白起也解开了雨衣，他捋了一把湿透的刘海，向我露出了一个粲然的笑。



**白起：** 什么都可以。



**白起：** 肯定还有比风，冰淇淋，激流勇进更有意思的事。







