---
title: "灼夜之约"
tags: ["SR-裂变"]
weight: 34
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-裂变 解锁  
> 2. 好感度达到 8 级  

### 约会简介

我受邀将要参加一场新书发布会，没想到却意外和白起卷入了危机。灼灼的火光点亮黑夜，劫后相拥的我们向彼此袒露了心声……


### 约会日记

我收到邀请，晚上去参加一名推理小说家的新书发布会。想到白起也喜欢这个小说家，我不禁有些可惜不能与他一同前往，正在思索之时，火灾警报突然响了……

录完简单的口供，我竟然在警局遇到了白起，他还在任务中，所以不能同我一起参加晚上的发布会。我有些遗憾，许久不见，还是希望能与他多待一会，于是便提议至少一起吃午餐。

我们久违地来到林家小馆，熟悉的味道和熟悉的人，让我感到怀念而满足。白起与我讲了最近正在调查的连续纵火案，嘱咐我一定要注意安全……

发布会即将开始，白起却打电话告诉我有人意图在展会厅纵火！因为信号不稳，我们的联系被迫中断，我急中生智，按下了展厅的火灾警报器……

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 录音笔、笔记本、记者证……啊，差点忘了邀请函！



我小心翼翼地从抽屉里拿出那封特殊的邀请函——一本扉页上写着我的名字和发布会时间地点的书。



这是一部不日将会面市的推理小说，作者是近年来颇具名气的新锐作家，下午我要参加的就是这本新书的发布会。



虽然或大或小的发布会我已参加过多次，但这回却是久违的紧张，毕竟我也算是这位作家的书迷。



**[玩家姓名]：** 记得白起也喜欢这个作者，不知道能不能找机会帮他要个签名。



想到这，我不禁更加期待下午的发布会了，但同时又有点可惜。



**[玩家姓名]：** 要是能和白起一起去就好了……



自从那天我和白起一起从电视塔上坠落，他几乎每天都来医院守着我，出院之后也一直接送我上下班。



不过，一周前的傍晚，他却突然打来电话，告诉我他有新任务，最近不能接送我了。



**[玩家姓名]：** 已经一周没见到他了，不知道忙完没有……



我拿出手机，犹豫再三，还是决定给白起打个电话。



然而这时，尖锐的警报声突然响起！



我愣了一下，才意识到这个声音意味着什么。



是火灾警报！







### Chapter 2



录完简单的口供，我和两名保安大叔一起走出了审讯室。



因为是周日，公司里没有其他人，除了专程去取东西的我，就只有保安。



**保安甲：** 幸好我反应快用了灭火器……真是吓死人了。



**保安乙：** 是啊，我听说昨晚十梓巷也着火了……



我本来只是随意地听他们聊天，听到这，连忙竖起了耳朵



**[玩家姓名]：** 十梓巷也发生火灾了？



**保安乙：** 小姑娘你不知道吧，最近到处都不太平唉！



我还想多问几句，然而保安大叔们的话题却越飘越远，不过几句话，已经聊到了金融大事。



没办法，我只能默默抱紧手中从火灾现场“抢救”出的邀请函，准备等他们聊完了再问。



不知怎么，我的心底漫出一丝不安，脑海中浮现出之前在绿林酒店和白起遇到的事。



**[玩家姓名]：** 不会又和Evolver有关吧……



我摇了摇头，把这个想法甩了出去，告诉自己千万不要杞人忧天。



肯定是因为天气太热才导致的火灾，嗯！



我努力地说服自己，目光投向窗外，午后的阳光还有些灼眼。



余光之中，有一间办公室的门虚掩着，有光从那个缝隙中透出来，我看过去，却是一惊。



白起！他怎么会在这？！



白起坐在办公桌前，双腿随意地搭在上面，他的手里拿着一份文件，另一只手的食指微屈，放在唇边。



我刚想叫他，却发现他的眉头紧锁，仿佛面对的不是文件，而是一只蛰伏的怪物，稍不留神便会取人性命的那种。



阳光安静地铺洒进来，将白起整个圈在里面，像一帧宁静却又危机四伏的电影画面。



好像是在工作……那我还是别打扰他了吧。



顿了顿，我收回自己想要推门的手。



这时，仿佛察觉到了我的存在，白起抬起头来，我们的目光撞了个正着。



那双琥珀色的眼眸微微睁大，眉头也舒展开来。他放下文件，向我走来，表情中透出几分惊喜，几分担忧。



**白起：** [玩家姓名]，你怎么在这？



**[玩家姓名]：** 我是因为火灾……



**白起：** 火灾？



一瞬间，白起的眉头重新皱成一团，见他一脸担心的模样，我连忙手足并用着解释起前因后果。



**白起：** 原来是这样。



他深深地看了我一眼，像是在确认我是不是真的没有受伤。



**白起：** 幸好你没事。



一边说着，他一边抬手，轻轻地帮我把散落的几缕头发别在耳后，指尖的温度让我的心里都跟着暖暖的。



微风钻进窗户，吹动桌上的文件，我想起白起方才看文件时的专注表情，忍不住问了一句。



**[玩家姓名]：** 我刚才看你在看文件，是之前说的任务还没解决吗？



白起点头，表情沉下来。



果然……本来还想着说不定能邀请白起一起去参加发布会呢，看来是没机会了。



我轻轻叹了口气，白起注意到了，忙看向我。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 其实我本来想邀请你一起去发布会来着……



见他面露疑惑，我举起手中的书，和他简单讲了新书发布会的事。



**[玩家姓名]：** 不过嘛，还是工作比较重要，我会加油帮你要到签名的，相信我！



我挽起并不存在的“袖口”，给自己加油打气，白起见状，笑着点了点头。



**白起：** 等会我送你去。



**白起：** 吃午饭了吗？



我摇摇头，被他这么一提才感觉到了饿。



一周不见，白起似乎瘦了些，也不知道他有没有好好休息吃饭，不会每天都是泡面对付过去的吧？



我转了转眼睛，心底有了主意。



**[玩家姓名]：** 虽然去不了发布会了，但我们一起去吃午饭吧！



风将淡淡的植物香气吹入室内，白起的眼眸仿佛也被那微风吹动，漾起极为温柔的波澜。



**白起：** 好。







### Chapter 3



我和白起来到林家小馆，才刚踏入店门，老板便走上前热情地招呼我们。



**白起：** 给她一份清汤——



**[玩家姓名]：** 给他一份红油——



我们异口同声地为对方点菜，然后不由得都笑了出来，连许久不见的老板也跟着弯起嘴角。



找了个位置坐好，不多时，两份拉面便端了上来，令人怀念的香味让人食指大动。



隔着拉面氤氲的雾气，我看向白起，忽然有些感慨，上次这样面对面吃饭似乎已经是很遥远的事了……



**白起：** 怎么不吃？



我摇摇头，拿起筷子吃了大大的一口，末了还不忘冲白起竖起大拇指。



白起笑了，也低头安静地吃面。



店外的风吹进几缕，轻轻柔柔的，荡起街边的树叶。



我悄悄看白起，一瞬间，感觉心情很好。



最近实在发生了太多事，再次感受到日常的温度，让我的心中盛满了怀念与满足。



但随即，我又忍不住开始担心白起，尤其是回想起今天他对着文件皱眉的模样……



**[玩家姓名]：** 说起来，白起你怎么会在警局？我还以为你在忙特遣署的事……



**白起：** 只是去了解案情细节。



白起顿了顿，似乎在犹豫要不要继续讲，最终还是在我追寻的目光中开口。



**白起：** 我最近在处理一起连续纵火案。



**[玩家姓名]：** 纵火案？！难道……



我立刻联想到今天上午在公司经历的事，同时又想起保安们提到的十梓巷火灾。



白起点头，验证了我的猜想。



**白起：** 近一个月，恋语市发生了大量的火灾。



**白起：** 经过特遣署的调查，应该是有Evolver在故意纵火。



我惊讶地瞪大双眼，再次想起绿林酒店的事，变得有些焦虑不安。



**[玩家姓名]：** 你……



**白起：** 放心，我不会有事的。



他一眼看穿了我的想法，甚至还反过来安慰我、担心我。



**白起：** 晚上我不能跟你一起去发布会，记得注意安全。



我忙不迭地点点头。



**[玩家姓名]：** 我会照顾好自己的，你也千万要小心！



白起轻轻勾起唇角，笑着应了下来。



离开面馆时已是下午两点，天空中不知何时已布满了乌云，连风也变得有些沉闷。



**[玩家姓名]：** 怎么天气一下变这么差……不会下雨吧？



**白起：** 下雨也没关系，发布会结束之后我去接你。



我点点头，接过白起递给我的头盔，坐上小黑的后座。



白起也骑上摩托，我习惯性地抬手环住他，这时，手背却传来一阵熟悉的温度。



**白起：** 抱紧些。



白起的掌心紧贴着我的手背，我微微一愣，抬眼便对上那双琥珀色的眼眸。



他的眼睛总是这样明亮而热切，与他掌心的温度一道，将我的心尖变得柔软又炙热。



我低低“嗯”了一声，收紧手臂，将头枕在白起的背上。



隐隐约约的，我听到了他的心跳，和我的混在一起，不分彼此。



小黑平稳地向前驶出，我缓缓闭上眼睛，感到前所未有的宁静。



将女孩送到发布会所在的会展中心后，白起便立刻赶回了特遣署。



**白起：** 情况如何？



**特遣署队员：** 还是没有找到纵火的人，但是……



**白起：** 但是什么，直接说。



**特遣署队员：** ……信息科那边说，有人在网上声称自己是这次连续纵火案的幕后黑手，还预告了下次火灾的时间地点。



白起一怔，伸手接过青年递上来的文件，快速浏览起来。



**白起：** 这就是他的预告？



白起看向那一长串杂乱无章的数字，手指下意识地放在唇边，陷入思考。



数字对应的是字母？文字？或者别的什么……



**特遣署队友：** 唉，我感觉这个人也不一定就是真的纵火犯，说不定只是推理小说看多了……



**白起：** 等等。



他猛地想起女孩提到的发布会，那位作家写的推理小说，其中有一本似乎是……



**白起：** 试试四角号码。



一旁的青年立马反应过来，迅速找来了信息科的人。



整段数字被分成了数个部分，一个又一个地显露出真面目。



**特遣署队员：** ……77232，有十几个字，不过最可能的是“展”，33000是“心”……



**特遣署队员：** 那前面的50006如果是“中”就对得上了……



**特遣署队员：** 白队，是今天晚上，在会展中心！



听到青年报出的时间和地点，白起的心脏猛地一跳，如坠冰窟。



那是他刚刚亲自将女孩送去的地方。







### Chapter 4



台上的主持人热情地介绍着此次发布会的流程，我一边认真听着，一边在采访提纲上标注了几个重点。



这时，坐在我身边的几个人发出小声的议论。



**来宾甲：** 怎么没看到作者……迟到了？



我伸直脖子往最中央的圆桌看去，作者确实没有坐在那，写着他名字的座位空荡荡的。



不会不来了吧……那等会的采访，还有给白起的签名该怎么办？



我掏出手机，想要确认距离发布会正式开始还有多少时间，却被屏幕上十几个未接来电吓了一跳。



更令我惊讶的是，这些电话竟然都是白起打来的。



我的心底忽然升起一种强烈的不祥预感。



犹豫了一下，我还是决定悄悄溜出展会厅，回拨白起的电话。



**[玩家姓名]：** 喂…… 



**白起：** [玩家姓名]，现在立刻离开会展中心！



他的语气里满是少见的焦急，我不觉背后一凛。



**[玩家姓名]：** 白起，发生什么事了？



**白起：** 纵火犯的下一个目标是你所在的发布会！



**[玩家姓名]：** ！



纵火犯？下一个目标？我脑中轰的一声，只剩一片空白。



白起又叫了我几声，我缓过神来，来不及细问前因后果，举着手机跑回展会厅门口。



**[玩家姓名]：** 发布会才刚刚开始，现场还有至少一百人。我……我应该怎么办？



**白起：** ……你先……等我……



白起在那边一直试图向我传达着什么，然而信号突然变得断断续续，让我无法听清他的话。



**[玩家姓名]：** 白起？白起？



我看着手机上明晃晃的“无信号”标志，心中的慌乱更甚。



**[玩家姓名]：** 没事的，白起一定已经在赶来的路上了，我不能拖他的后腿……



可是，就算我和保安说这里有人意图纵火，却又说不出是谁，保安怎么会相信我呢？



想了想，我转身往楼道方向跑去。



我在楼道拐角处找到了火灾报警装置，看着上面那层厚厚的玻璃罩和“请勿随意触碰”几个大字，咬紧下唇。



既然白起说了纵火犯会出现……我相信他！



我猛地敲开玻璃罩，按下按钮，霎时间，尖利的警报声回荡在整栋会展大楼。



展会厅的吊灯应声熄灭，厚重的窗帘透不进光，很多人都在往外冲。



我朝人群方向跑去，想要指挥大家从逃生通道离开，避免发生踩踏事件。



然而，一双手忽然从黑暗中伸出，捂住我的嘴，将我向后拖拽！



我被拖进一个房间甩到地上，借着月光看清了来人的脸——竟然是发布会的主角，那位“迟到”的小说家！



**[玩家姓名]：** 你……难道你就是纵火犯？



小说家一笑，手掌上陡然燃起一团小小的火苗，答案不言而喻。



**[玩家姓名]：** 为什么……这可是你自己的新书发布会！



**小说家：** 你以为我想吗？



**小说家：** ……一个多月前的那天，一切都变了，我再没办法控制这该死的东西！



一个多月前……他是受电视塔发射器影响失控的！



我沉了沉气，靠着墙壁勉强站起来，努力想要安抚他的情绪。



**[玩家姓名]：** 失控只是暂时的，你现在……



**小说家：** 闭嘴！



**小说家：** 我已经想明白了，既然回不了当初，不如拉大家一起尝尝火的滋味！



火苗在房间内骤然出现，烧着了床单、窗帘、地毯，一点点地向我逼进。



我伸手想去开门，却被纵火犯抢先一步，下一秒，木质的大门也被点燃。



呛人的烟雾渐渐升腾，我忍不住开始咳嗽，四肢也开始变得无力。



**[玩家姓名]：** 咳咳……



我靠在墙角，感觉自己的意识正在一点点流逝，视线也变得模糊。



窗外的天早已黑透，月光惨白，似乎有什么越来越近，我却看不清。



突然，剧烈的玻璃破碎声闯进耳膜，紧接着便是一道熟悉的声音。



**白起：** [玩家姓名]！



白起单手撑住窗框，从碎裂的玻璃窗间一跃而入。



他看上去很着急，双唇紧闭，眉间紧蹙，也不顾是否会被玻璃划伤，目光紧紧地锁在我身上。



**[玩家姓名]：** 白起……



看到他的瞬间，心安的感觉迅速挤满了我的胸口，同时还有隐隐的担忧。



这不是绿林酒店那样的假象，是真正的火场……白起他，会不会怕？



我还想说点什么，告诉他我没事，告诉他不要怕，但除了几声轻咳，什么也说不出来。



白起大步向我走来，火苗攀上他的裤腿，他连看都没看一眼，还在向前。



**小说家：** 你也要来破坏我的好事是吗！



随着他的大喊，火势变得更加凶猛，一堵火墙出现在我和白起之前，阻断了我的视线。



**白起：** 给我滚开！



不行……白起，快离开……



我想阻止他继续向前，却怎么也挪不了哪怕一步，说不出一个字。



纵火犯开始止不住地大笑，电光火石间，呼啸的风声打断了他的笑！



剧烈的风撕开火墙，从窗边蔓延到我面前，下一秒，它变得温驯而柔和，渐渐在我四周形成了一道透明的屏障。



模糊的视线中，白起穿过火海，向我伸出手。



他好像在说什么，大约是在喊我的名字。



然而，除了火焰熊熊燃烧的声音，我什么都听不见。



我只能努力地伸手，颤抖着指尖，想要离他近一点，再近一点。



一双温暖干燥的手握住了我的指尖，在烈火之中，像一抔甘泉带给我生的希望。



我轻轻笑了，倒在地上，失去了意识。



黑暗之中，一道很轻很远的声音飘来，有谁在叫我，催促我快些醒来。



对了，是白起……他来救我了，我必须……



我睁开眼睛，看见雪白天花板上倒映出的点点红光，有些茫然。



这是在……酒店？



我正要支起身子，便看见白起急急忙忙地向我走来。



他手里拿着一块湿毛巾，轻轻将我重新压回床上，动作轻柔地替我擦脸。



**白起：** 还好吗？有没有哪里不舒服？



**[玩家姓名]：** 我没事……咳咳，我们这是……



我看向窗外，居然看到了还在燃烧的会展中心，原来天花板上的红点是那边的火光！



**[玩家姓名]：** 白起，那边——



**白起：** 纵火犯已经抓到了，消防队在灭火，没有人受伤，你别着急。



**[玩家姓名]：** 太好了……



我终于松了一口气，这时才注意到，白起的衣角被烧了好大一块。



他的脸上有很多伤，细小的玻璃划伤的痕迹，还有黑黑的被烟熏出来的印记。



他继续伸手替我擦脸，我想，大概我的脸上也跟他一样，脏兮兮的。



想到这，我有些想笑，但不知怎么，又觉得眼睛有些酸。



白起的手碰到我的眼睑，他的动作停住了，似乎意识到了我在想什么。



他静静地注视着我，好一会才开口，声音像风一样轻。



**白起：** [玩家姓名]，这次你做得很好。



我嚅动着嘴唇，却不知道该说什么，最终只是垂下眼，哑着嗓子“嗯”了一声。



白起将我拥在怀里，抬手替我理了理额发。



**白起：** 别怕，我在。



我抓住白起的袖子，再也压抑不住内心的胆怯，将一切都暴露在他面前。



我从来都不认为自己是一个勇敢的人，但是因为白起，我一直在试着努力向前。



其实，不管是火灾还是Evolver，对现在的我来说，都不是最可怕的。



我怕的是……



**[玩家姓名]：** 我不是……我怕的不是犯人，也不是火灾，我只是……



**[玩家姓名]：** 我只是怕你受伤。



白起的眼睛微微睁大，然后，他的目光变得更加柔和。



**白起：** ……我也是。



白起弯下身子，将女孩抱得更紧。



因为女孩，他克服了对火的恐惧，但同时，又有了新的恐惧。



怕她受伤，怕她难过，怕她离自己远去……



可是，除了这份恐惧，女孩还给了他更多的东西。



她是他所有力量与勇气的来源。



白起的呼吸落在我的耳畔，温热的，像是窗外还在灼灼燃烧的火焰。



他的拥抱也是热的，让我情不自禁也收紧双臂，抱住了他。



有什么东西随着火光，潜入了我的四肢百骸，灼烧着，呼啸着，化成密密的力量，催促我更紧地与他相拥。



直到永远，也不放开。



