---
title: "甜饼之约"
tags: ["SR-晴空径迹"]
weight: 104
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-晴空径迹 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

我和白起在度假的时候偶然吃到了非常好吃的牛奶饼。而我们也为了彼此，决定去寻找它的店铺……


### 约会日记

我和白起计划着一次短期旅行，恰好看到了宫老师在海岛发的一张落日照片，我被深深吸引，于是和白起将旅行地点定在了海岛。

我们来到了宫老师暂住的地方，看到了他令人惊讶的变化，宫老师建议我们好好享受在海岛的时光，因为 “懒洋洋的快乐” 是一件很珍贵的事情。

辞别了宫老师之后，我和白起按照他给的地址，来到了照片上的地方，但可惜的是，这里已经没有空位了，就在我打算离开时，白起却神秘兮兮地带着我朝反方向走去。

原来沙滩上正在举办篝火晚会，这是白起计划的 Plan B，我们融入了其中，意外地看到了 “蓝眼泪”，不仅如此，白起还让我收获了只属于我的海边落日，他永远能够让我心动。

### Chapter 1



**白起：** [玩家姓名]，再来一根钉子。



我应了声，从工具箱中找到长度适宜的钉子递到他手上。



伴着有节奏的敲击声，残破的牌匾渐渐焕然一新，白起上下检查了一遍，拍拍手上的木屑。



**白起：** 最后一块安装好了。



**老妇人：** 谢谢你们了，不然靠我和老头子这两把老骨头，还不知道要多久才能修好呢。



**白起：** 随手的事，我加固了一下，现在不会再轻易脱落了。



白起利落跳下梯子，我顺手接过他手中的工具收拾起来。



我们最近在欧洲度假，租住在当地一家老夫妇经营的民宿里。



前两天遇上了大暴雨，旅馆的牌匾被狂风吹落砸在了地上，摔得七零八落。



我和白起恰好看到了老人家对着残破的牌匾一脸为难的样子，便自告奋勇替他们重装。



再三道过谢后，老妇人转身走进旅馆内。我笑眯眯地上前，向他递去一杯提前接好的果汁。



**[玩家姓名]：** 辛苦白警官了，快休息一下吧～



我将他按在椅子上，身后忽然响起脚步声。我抬头，看到老妇人笑着端了一盘馅饼走过来。



**老妇人：** 这个牛奶饼是这儿的特产，你们尝尝看，就当是一点谢礼了。



浓郁的甜香瞬间侵入鼻腔，令人不由自主吞咽起了口水。



**[玩家姓名]：** 谢谢您～



我接过盘子，顺手夹起一块馅饼递到他嘴边。他偏头自然地就着我的手咬了一口。



下一秒，琥珀色的眼睛亮了一瞬，咀嚼的速度也不着痕迹地快了几分。我忍不住弯起唇角。



**[玩家姓名]** ：这么好吃吗？



白起点了点头，又就着我的手咬了一大口，温热的吐息轻快地从手背上拂过。



**白起：** 嗯，味道的确不错。



被他的反应引起了兴趣，我也好奇地尝了一口。入口的瞬间，绵软的饼皮包裹着牛奶的清甜在口中散开。



……怪不得他这么喜欢，味道确实很好！



我和脸颊微鼓的白起对视了一瞬，咽下口中香甜的余味，看向一旁的老妇人。



**[玩家姓名]：** 您的手艺也太好了！我们可以买些回去吗？



**老妇人：** 可惜了，这也是我去邻镇旅游时买回来的，招待你们的已经是最后的几块了。



**[玩家姓名]：** 啊——好可惜。



我轻轻叹了口气，垮下的脸颊忽然被轻轻一捏。白起似乎思考了半瞬，转头同老妇人说话。



**白起：** 您还记得这个饼是在哪家店买到的吗？



老妇人蹙起眉，似乎在努力回想。



**老妇人：** 具体的店名想不起来了……不过那是家蓝色的尖顶房子，上面有个很特别的图案，我画给你看看。



老妇人絮絮叨叨着从桌上拿起笔画了起来，不多时递给他一张便签。



他端详了片刻，将纸张递给我。



**白起：** 按这些特征，应该能找到那家店。



**[玩家姓名]：** 嗯？你是说……



我还没反应过来，下一秒，却看到白起已放下杯子，从椅子上站了起来。



**白起：** 我们现在就去那个小镇。



我与那双暖色的眸子对视片刻，忍不住噗嗤一笑。



**[玩家姓名]：** 就这么决定了今天的行程吗？是不是太突然了？



**白起：** 不算突然。



他抬手握住我的掌心，语气带上了几分漫不经心的笑意。



**白起：** 既然你喜欢吃，那我们就去找。







### Chapter 2



**[玩家姓名]：** 你快看！是雪山诶～



我指着窗外的连绵雪山，有些兴奋地扯了扯白起的衣袖。



他应了声，眸中穿梭着高山和远处海面的倒影，罕见地流露出了一丝惊讶与赞美。



**白起：** 嗯，没想到在景区外，也能看到这么壮观的风景。



**[玩家姓名]：** 幸好我们听了老妇人的意见，搭乘了这班短途观光火车～



我一眨不眨地看着覆满雪色的山脉。余光中，似乎有片深色的影子从天际闪过。



只是还没来得及细看，便不见踪影。



我轻轻咦了声，直起身仔细寻找它们的踪迹。一旁的白起忽然轻笑了声，飞快拍了拍我的肩膀。



**白起：** [玩家姓名]，抬头！



我下意识地抬头，随即被呈现在眼前的景象震撼到了。



四五只鸟组成的集群从列车顶的玻璃掠过，苍劲的翅膀猛烈快速挥舞着。



突然的景象令我的言语跟不上感受，未出口的感叹与赞美摇曳在喉间。



他仔细端详了片刻头顶停留的鸟群，随即开口。



**白起：** 这应该是白尾海雕。



**[玩家姓名]：** 哇，白警官连这都能分辨出来？



**白起：** 之前有一个案子就是有关稀有鸟类贩卖的，就深入了解了一下。



领头的海雕在我们的话音中长啸了一声，带着鸟群盘旋了几圈后才展翅离开，转瞬便不见了踪迹。



白起看着我一脸遗憾的样子，挑了挑眉。



**白起：** 在那个案件里获救的恰好也有几只幼年海雕，我对它们的习性也熟悉了不少。感兴趣的话，我可以讲给你听。



我眼前一亮，凑得离他更近了些。听到他思索片刻，不紧不慢地开口。



**白起：** 那只幼鸟被喂食的时候很抗拒，好不容易能自主飞行了。去给它找同族的“亲戚”又出现了新的麻烦……



我专注地靠在他肩上倾听着。他似乎也沉浸在了回忆中，琥珀色的眼眸中倒映着变幻的山影。



远处的小镇轮廓隐约浮现。我看着他倒映在车窗上的侧脸，一个小心思忽然浮现。



不如在这段旅途的最后，再增添一丝乐趣吧？



这么想着，我调整了一下坐姿，边倾听边一点点将重量压到他身上。他似乎毫无所觉，顺势揽住我。



**白起：** ……最后终于找到了一个栖息地，发现有同类愿意接纳它。



**白起：** 其他的……好像也没有什么有趣的了。



他的话音一顿，讲述似乎已经告一段落。我察觉时机正好，意犹未尽地闭上眼，刻意放缓了呼吸。



**白起：** ……[玩家姓名]？



**白起：** 睡着了么……我讲的太无聊了？



他声音夹杂着困惑的情绪，似乎真的以为我睡着了。



我忍着偷笑的冲动，有些期待他的下一步反应，白起却再也没有动作。



一时间，彼此交错的呼吸声格外清晰。我不禁有些诧异，难道他也睡着了？



为了证实我的猜想，我向他的方向更贴近了些。他只是微微动了手臂，呼吸频率都没改变，似乎也陷入了梦乡。



听着他平稳的心跳声，原本整蛊的心思渐渐被安心的感觉所取代。



我轻呼了口气，任金红的阳光在眼皮上跃动着，倦意一点点涌了上来。



不多时，眼前却忽然覆下一片阴影，眼睑倏地暗了几分。



我忍着困意睁开了眼，却对上了一双闪烁着澄澈星芒的眸子。白起不知何时睁开了眼睛，正目不转睛看着我。



我眼前那片阴影正是他举起的手，窗外的夕阳依旧橙红热烈，而他恰好替我隔绝了这片本该照射在我眼上的光亮。



我眨了眨眼睛，头靠在他肩上懒洋洋地蹭了蹭。



**[玩家姓名]：** 原来你没睡着啊。



白起似乎轻笑了一声。



**白起：** 你不是也一样？



**白起：** 刚刚的呼吸频率，跟你平时睡着时的频率可有些差别。



我忍不住弯起唇角，略带调侃地开口。



**[玩家姓名]：** 既然知道了，那还替我遮什么阳呀？



**白起：** 装睡也是在休息，当然也需要安心的环境。



他说得理直气壮，仿佛替我遮去这片光是他应该做的一般。



我的心头一动，伸手握住他正举着的手并拉了下来，掌心与他微微摩挲。



**[玩家姓名]：** 判断缜密，只是再纠正一个小点。



**[玩家姓名]：** 让我安心，这样就足够了。



我们到小镇的旅馆时，远处的地平线渐渐黯然。



将行李放置完毕后，我们不约而同地往床上一倒。四目相对的那刻，忍不住噗嗤一笑。



**白起：** 先好好休息，明天出发？



**[玩家姓名]：** OK！全听白Sir指挥～







### Chapter 3



第二天上午，我们早早便睁开了眼睛。



简单地吃过早饭后，便循着旅店老板的指引，骑了辆单车到了小镇的晨市。



瓜果蔬菜中夹杂着贩卖画像的小摊子，花纹繁复的餐具工艺品透着精致。



我跟白起寻觅着，目光落在一家琳琅满目的首饰店上时，忍不住小声嘟囔。



**[玩家姓名]：** 怎么还没找到那家店……我都快忍不住分心了。



他顺着我的目光看过去，了然地挑眉。



**白起：** 喜欢就过去。我们到这里，又不是为了执行任务的。



他说着，便大踏步地拉着我向那家店铺走去。我眨了眨眼，在他身后扬起唇角。



简约的店面中满是风格各异的发饰。挑选了一圈，我便有了不少收获。



我兴致颇高地举起一蓝一黑两个发夹，看向白起。



**[玩家姓名]：** 帮忙挑挑嘛，白警官觉得哪一个更好看？



**白起：** 挺好看的，都很——



**[玩家姓名]：** 不许说都很适合我！



还未等他说完，我便了然地截断他的话。看着他难得有些吃瘪的样子，微眯起眼睛。



**[玩家姓名]：** 我对白警官的了解，可不比你对我的了解少哦。



**[玩家姓名]：** 必须二选一出来，这是我设置的小任务～



听着我一本正经的话语，白起也忍不住弯起唇角，思索片刻后向我俯身。



头发传来摩挲的触感。我偷偷抬眼，透过镜子看到他将蓝色发卡戴到我发间。



像是面对什么任务般认真思索着。片刻后，又将黑色的那只别到了我的头发上，半晌开口。



**白起：** 就它吧。



**白起：** 跟你今天穿的衣服很配……而且你好像也没有这个颜色的发饰。



**[玩家姓名]：** 我们做出了一样的决定～不过，我是因为别的原因。



我向白起勾了勾手，示意他俯身，趁机将展台上一顶黑色的棒球帽戴到他头上。



**白起：** ……！



看着他略有些茫然的样子，我噗嗤一笑，示意他看向镜子中的我们。



**[玩家姓名]：** 这样一来，搭配上也算呼应了。



他的眼神中泛起几丝笑意，将帽子压了压。



**白起：** 的确是不错的纪念品。就这么戴走吧，不用另外装盒了。



他说着，将付款码递给一旁笑眯眯的老板。接过小票后似乎想到了什么，举起手机中的图片。



**白起：** 多问一句，您见过这家店铺吗？



老板的眉头皱了又皱，片刻后点点头。



**老板：** 我不太确定，不过在东边似乎见过这种造型的房子。



我们对视了一眼，道过谢后，便向老板指的方位走去。



没走多久，一座屋顶高耸，浅蓝色调的房子便映入眼帘。我有些兴奋地扯了扯他的衣角示意。



白起看着眼前的房屋稍作思忖，并指着图片上的某处角落。



**白起：** 还少了几个特殊的字符。



**[玩家姓名]：** ……好吧，那我们再找找看！



就这样，我们一路询问着当地人在小镇中穿梭。



小镇依旧热闹非凡，而鼎沸的人声却令我愈发焦躁。又一次希望落空后，我踢了踢脚边的石子，有些沮丧地叹气。



**[玩家姓名]：** 怎么办，都绕了几个小时了……



看着我满脸忧郁的样子，白起似乎思索了片刻，停下了脚步。下一秒，眼前忽然落下一片阴影。



他温热的双臂忽然环上我的腰间，微一用力，我便跌入他的怀中。



**[玩家姓名]：** 我、我还不累呢，可以自己走……



还没说完，不知从何处而来的气流忽然夹杂着凉意刮过脸颊。



让人心烦意乱的街道忽地从眼前消失了，清风拂过，陡然升起的高度令我轻呼出声。



**[玩家姓名]：** 白起？



我下意识地搂住他的脖颈。听到他应了一声，清朗的声音里写满了张扬与肆意。



抬眼时，却见他也正看着我，眼神充斥着少年的自信与朝气。



阳光从云的裂缝钻过，透过他的发丝斑驳了我的眼，柔和的光晕模糊了他的轮廓。



**白起：** 飞到天上，应该能看得更清楚。







### Chapter  **4**



刚刚难以分辨的大街小巷，转眼便成了玩具屋般的星罗棋布。



风吹拂过我们的面庞，心情倏然舒朗了些许。白起看着我，声音扬起。



**白起：** 要不要再高点？



我抿起嘴角，笑着摇了摇头。



**[玩家姓名]：** 那就更看不清楚啦～下降一些吧！



**白起：** 收到。



白起说着，余光扫过我还有些抿紧的唇角，忽然松开手臂。



被夕阳晕染的天空倏然远去，风猛地拂起我的头发。我睁大眼睛，还没来得及惊呼，便重新落入了他坚实的怀中。



白起双手轻轻一抛，将我以更舒服的姿势托在怀中，我呼了口气，感受两人猛烈跳动的心脏。



他忽然低头，鼻尖贴着我的脸颊，温热的气息洒在脸上。



**白起：** 现在还觉得不开心吗？



我从过山车般的刺激中回过神来，笑着推了推他的肩，最后的一点愁闷也烟消云散了。



**[玩家姓名]：** 报告长官，我已经重新振作了！



我说着借着他的风稳住身形，向下寻找起了店铺。



或尖或圆的房顶各具特色。我俩的视线在这片区域分开，又不约而同地交汇到了同一个点上。



**[玩家姓名]：** 你看，好像是那间房子。



**白起：** 抱紧了，我们飞过去。



风从耳边窜过，脚底景象飞速变幻，我们朝着一个之前被忽略的方向迅速飞去。



看着跟图纸上如出一辙的房子，我跟在白起身后推开门。



下一秒，熟悉的甜香和着店主的笑容映入眼帘。



尝到牛奶饼的瞬间，笑意在脸颊扩开。绵软的饼皮，清甜的内馅……就是这个味道。



白起双眸微微弯起，似乎也闪烁着满足的光。我收回目光，一本正经地开口。



**[玩家姓名]：** ** ** 要当伴手礼送回去，总得包装一下才行。要不你帮我去集市买些缎带回来？我来合计一下数量～



待白起转身出门后，我转头询问可亲的店主奶奶。



**[玩家姓名]：** 其实……我还有个不情之请。



**[玩家姓名]：** 如果可以的话，您能教我怎么做吗？我男朋友很喜欢，我想之后也能做给他吃～



**老奶奶：** 亲爱的，这个配方可是属于机密哦。



果然如此。我轻轻地叹了口气，店主奶奶却忽然冲我眨眨眼。



**老奶奶：** 不过这儿是浪漫之都。在爱情前，任何事都有让步的余地。



白起推门而入的脚步声几乎和炉门打开的声音同时响起。



热腾腾的香气在房间中弥散，在他惊讶的注视中，我笑着递过去一块牛奶饼。



**[玩家姓名]：** 尝尝看～



他疑惑的目光掠过我还沾着面粉的指尖，接过认真地咀嚼了几口。



**白起：** 嗯……很好吃的味道。



**[玩家姓名]：** 太好了，这样以后就可以经常做给你吃了～



他微微一怔，细碎的光透过刘海落在他的脸上，亮晶晶的。



我拍了拍手上的碎屑，回忆起当时他满足眯起的眸子，忍不住也弯起唇角。



**[玩家姓名]：** 嗯～就是现在这个表情。你吃第一口的时候，眼睛都亮起来了！



**[玩家姓名]：** 当时我就想，要让你能常常露出那种表情～



**白起：** ……我自己都没有注意到。



白起轻声开口，忽然低头凑近。周身卷起轻柔的风夹杂着他的气味闯入我的呼吸，将我轻轻拥入怀里。



**白起：** 我的确很喜欢，你做的我会更喜欢。



**白起：** [玩家姓名]，谢——



我竖起指尖，在他的注视中略带揶揄地摇了几下。



**[玩家姓名]：** 真要谢的话，恐怕第一个人是你自己哦～



**[玩家姓名]：** 毕竟开始，是你愿意为了我的一个想法，一起来到这个陌生的镇子上。



白起与我对视片刻，轻笑着握住我的手指，在唇畔轻吻了一下。



**白起：** 嗯，是我的心意回旋了一圈，带着更多的惊喜返航了。



一身疲惫仿佛都已消散。我靠在白起身上，放松地蹭了蹭。



**[玩家姓名]：** 要带给你的可不止这份牛奶饼呢。



**[玩家姓名]：** 所有你喜欢的，想要的……再兜兜转转，我也都会让你一一满足。



他低低喟叹，热气洒在我的脖间，有一些痒，仿佛跟随血液钻进了心脏。



**白起：** 好。



**白起：** 不过对我来说，最能让我满足的已经找到了。



