---
title: "竞技之约"
tags: ["SR-锋芒"]
weight: 25
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-锋芒 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

我和白起来到一家俱乐部参加真人CS竞技，在这里，我收获了一段与他并肩作战的独特体验。更重要的是，将我的心声也传递给了他……


### 约会日记

首次挑战真人 CS，俱乐部里的一切对我而言都相当新奇。和白起的对话中，我回想起他第一次带着我飞的情景，对接下来的全新体验无比期待。

虽然我有些笨手笨脚的，在白起的指导下，还是慢慢学会了怎么换弹匣。白起无意间的一句话让我愣在原地，我暗暗下定决心，以后都要和他并肩作战。

我们决定参加一场 2v2 对战。因为担心我，白起想要一个人去找寻隐匿的敌人，而我则坚持要与他同行。我们靠近对方藏身的地点，却突然遭遇了偷袭……

白起抱着我藏身于一截石柱之后，跟我讲述了他的计划。找准时机，我们合力进行了漂亮的反攻，这次竞技赛也以我们的胜利告终。暖光之下，靠在白起的胸口，我一点点地吐露出自己的心声……

### Chapter 1



周六下午，我和白起一起来到真人CS俱乐部，参加竞技游戏。



这家俱乐部开设在市区，位于一幢大楼的内部，和其他常见的野外游戏场地很不一样。



一整层楼被划分为不同的区域，有战场、废墟、迷宫，甚至还有热带雨林！



更特别的是，它所提供的装备并不是彩弹枪或者激光枪，而是水弹枪。



通往备战室的走廊两侧挂了一些水弹枪作为装饰，远远看去，和我曾接触过的真枪并无差别。



我兴致勃勃地到处打量着，没有注意到身旁的白起正在看我，脸上带着隐约的笑。



**白起：** 很开心？



白起的声音从身侧传来，我别过头看向他，在他的眼中看到还没散尽的笑意。



我愣了一下，意识到自己好像表现得太过兴奋了，赶紧停下动作，有些尴尬地轻咳一声。



**[玩家姓名]：** 因为是第一次玩真人CS，有点激动……



**[玩家姓名]：** 这种感觉就像……你第一次带着我飞一样！



**白起：** 原来我第一次带着你飞的时候，你在想这些。



我想到那个被他拉出窗口的瞬间，似乎又感受到了那阵随着他怀抱的温度，拂过我的身体的风。



我的脸轰地一红。



**[玩家姓名]：** 才……才没有！



**[玩家姓名]：** 不过我可是提前做过功课了！



**[玩家姓名]：** 无论今天实际发挥如何，看在我这么努力的份上，至少是努力界的第一名！



**白起：** 嗯。



白起看着我，嘴角勾起一抹浅浅的笑。



**白起：** 在我心里你永远是第一。







### Chapter 2



进入备战室，看着摆放得整整齐齐的装备箱和满墙的水弹枪，我难忍好奇，快步走到最近的那只装备箱前。



白起也走上前，从墙上取下一把水弹枪把玩，看着他的动作，我忍不住好奇地问他。



**[玩家姓名]：** 这个枪怎么样？



**白起：** 太轻了。



**白起：** 虽然比例和结构尽可能在仿真，但本质还是玩具枪。



听到这话，我忍不住再次隐隐担心，白起真的不会觉得这个游戏很儿戏很无聊吗？



我刚想问他，白起接下来的动作却打断了我的思考，他把手里的枪递给了我。



**白起：** 不过这个大小和重量，你拿起来正合适。



**[玩家姓名]：** 是吗？



我下意识伸手接过那把水弹枪，发现果然如白起所言。



这把枪的大小可以说是完美地贴合了我的手掌，重量也比真枪要轻许多，举起来完全不费劲。



**白起：** 感觉怎么样？



**[玩家姓名]：** 比之前打靶时的枪好多了……握起来很舒服，也不重！



我想起之前在训练场和白起一起射击的情景，半眯着眼，摆出一个姿势。



**[玩家姓名]：** 没记错的话……是这样吗？



**白起：** 对。



白起扶着我的手纠正我的姿势，又将备用弹匣递到我眼前。



**白起：** 现在试试看换弹匣？



**[玩家姓名]：** 好！



白起接过我递上的水弹枪。



**白起：** 我先给你演示一遍。



**[玩家姓名]：** 嗯嗯！



白起的动作非常熟练，整个换弹匣的过程一气呵成，转瞬之间就已经完成。



**[玩家姓名]：** 咦？



这、这就结束了吗？



我有些茫然地眨了眨眼，白起换弹匣的速度实在太快，我根本就没看清他的动作……



**白起：** ……抱歉，条件反射。



**白起：** 这次慢一点。



他把弹匣卸下，又放慢动作重新为我演示了一次，然后才把枪递给我。



我回忆着他所示范的步骤，试着换了一次，动作却是难以掩饰的笨拙，还差点把弹匣摔在地上。



**[玩家姓名]：** 唔……好像有点难……



**白起：** 慢慢来。



我点点头，把注意力重新放回枪上，手指碰到弹匣扣，却有点不太敢按，总感觉弹匣又会掉下去……



这时，一双手从身后将我环住，白起的掌心覆上我的手背，稍一用力，弹匣滑落，他拉着我的手将它及时接住。



**白起：** 别怕，不会掉的。



白起的声音很轻，呼吸灼热，他的气息环绕着我，包围着我。



我微微偏过头，看到白起近在咫尺的脸，在他琥珀色的眼眸中，倒映着我的身影。



太近了……我动了动嘴唇，说不出完整的话来，只觉得双颊烫得可怕。



**[玩家姓名]：** 嗯……



听到满意的回答，白起这才松开手，然而我脸颊的绯红却久久没有退散。



我悄悄瞥向白起，昏暗的灯光下，他的耳尖似乎染上微红，又似乎只是我的错觉。



**白起：** [玩家姓名]？



见我好半晌没有动作，白起看向我，目光中有些疑惑。



**[玩家姓名]：** 啊……我、我再试一遍哦……



我抓着水弹枪，强迫自己冷静下来，专心练习。



又尝试着换了好几次弹匣后，我的动作终于流畅了几分。



**白起：** 已经很不错了。



**[玩家姓名]：** 真的吗？感觉跟你比起来还差好多……



**白起：** 用枪是我最熟悉的事之一了。



我愣了一下，抬眼看向白起，他注意到我停下动作在看他，偏过头来。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 没有什么……



我只是感觉手里的水弹枪好像突然变沉变冷了，变成了真正的枪械，是沉甸甸的压力和未知的危险。



但即便如此，我还是紧紧地握住了它。



**[玩家姓名]：** 那我可要多练习几次了！今天我们可是要并肩作战的！



说完我便低下头，更加投入地开始练习，“咔嗒”一声，我按下弹匣扣，将弹匣稳稳接住。



最熟悉的事吗……



那么，从今以后，就让我和他一起分担吧。







### Chapter 3



我和白起穿戴好装备。刚出备战室，就看到老板领着另一对年轻男女走了过来。



老板：刚好又来了两位，你们四位要不要玩玩2v2，还是说等人再多些去玩团队战？



2v2吗……我下意识地看向白起，想要征求他的意见，他也正好看向我。



**白起：** 要玩吗？



**[玩家姓名]：** 唔……其实我还挺想试试看的，但是又有点紧张……



白起看着我，弯起唇角。



**白起：** 没事，就2v2。



老板：那行，两位小伙子可得好好保护身边的女孩子哦。



等另一队的人也戴好装备，老板将我们领入场地的一侧，又简单跟我们重复了一下注意事项。



老板：差不多就这些。多提醒你们一句，对方可是我们这边的常客，有自己独特的取胜方法哦。



**[玩家姓名]：** 独特的取胜方法？是什么？



老板：这就要靠你们自己琢磨了，加油。



说完之后老板便退出了场地，双方准备就绪，竞技正式开始了。



这个室内场地的地形不算复杂，但障碍物却非常的多，石柱、木箱、油桶，甚至还有高高竖起的木板墙。



我跟着白起，暂时藏身于几只大箱子后面。



白起指了指不远处的那个石柱，表情冷峻而认真，我闭着嘴巴不敢发出一点声音，只能拼命地点头示意。



大概是我紧张过头的模样实在滑稽，白起笑了，轻声抚慰我。



**白起：** 可以说话，声音小一点就行。



我感觉自己的脸有点烫，轻轻地应了一声。



**[玩家姓名]：** 我有点太紧张了……



**白起：** 嗯？比第一次跟我飞还紧张吗？



**[玩家姓名]：** ……



看着我愣怔的模样，白起嘴角的弧度扬得更高了。



一时间，名为“窘迫”的情绪彻底打败了“紧张”，我红着脸正想还嘴，却感到头顶一重，白起的掌心覆了上来。



瞬间，他的脸朝我靠近了几分，那双琥珀色的眼眸近在眼前，占据了我的视线。



**白起：** 现在还紧张吗？



我看着他认真的双眸，剧烈地吞咽了一下，终于冷静下来。



**[玩家姓名]：** ……好像不紧张了……



**白起：** 那就好，开始了。



说着，白起调整了一下我的护具，再次朝方才所指的石柱方向看去。



他握着枪，探出小半截身子查探敌情，不多时便侦查完毕，回过头来看向我。



**白起：** 附近没人，他们应该在另一端。



**白起：** 这个场地的障碍物很多，要想取胜最好是先发制人、一招致胜。



我边听边点头，思考着要怎样才能做到白起说的这两点。



**[玩家姓名]：** 所以谁先暴露位置谁就更危险对吗？那我们慢慢往对面走吧，争取抢先找到他们。



**白起：** 嗯。我出去找对方。



**[玩家姓名]：** 你一个人吗？



**白起：** 嗯。



**[玩家姓名]：** 我也去帮忙！



**白起：** 你在这等我就行。



**[玩家姓名]：** 白起！我想和你并肩作战……



白起看着我，微微皱起眉头，还想说什么，却被我打断了。



我举起右手，摆出发誓的架势。



**[玩家姓名]：** 我保证不乱跑，一切都听白警官指挥！



**白起：** 好，一起。



白起拉着我，我们一起慢慢靠近场地的另一侧。



奇怪的是，我们已经穿越了大半个场地，却还是没有找到对面的两个人。



**[玩家姓名]：** 难道他们一直待在原地没动吗……



**白起：** 很有可能。



**白起：** 看来这就是“独特的取胜方法”。



说话间，我们离场地的另一端越来越近，我的心里也越来越紧张。



穿过一段木板墙，我们来到一处相对空旷的地方。



前方只有几个柱子和油桶。过分的安静让人产生一种错觉，仿佛只要稍微一动，就会将自己彻底暴露给敌方。



白起停下动作，我也跟着停下，另一只手则紧紧地抓着枪，小心翼翼地四处观察着。



安静地观察了一阵，白起的目光最终落在了离我们最近的那根石柱上。



**白起：** 往那边。



**[玩家姓名]：** 嗯。



白起先一步离开木墙范围，我紧随其后，就在此时，一声枪响从不远处响起。



**白起：** 小心！



我来不及做出反应，只感觉白起拉着我，飞快地藏身在一根石柱之后。



这动作幅度实在太大，“啪”的一声，我的护目镜落到了地上。



我惊呼一声，赶紧看过去，护目镜就落在两步之外的地上，然而此时，这触手可及的距离却仿佛一道巨大的沟壑。



我和白起都没有说话，对方也没再开枪，一时间，世界安静极了，我只能听见自己剧烈心跳的砰砰声。







### Chapter 4



灯光黯淡，石柱斑驳，水弹枪摸上去冰凉至极，恍惚间，我甚至嗅到了战场特有的硝烟味。



我好像真的来到了战场，和白起一起，面对生死一瞬的枪战。



这样的错觉让我忍不住又靠近了白起一些，他抱着我，手臂收紧了几分。



与我节奏慌乱的心跳不同，白起的心跳稳健而有力。



靠在他的胸口，听着他的心跳声，我终于慢慢平静下来。



我们仿佛正处在旋涡的中心，他却用拥抱轻而易举地抚平了一切风暴。



维持着这个姿势，又过了一会，我听见头顶传来白起低沉的声音。



**白起：** 七点钟方向，有人。



我点点头，将声音压到最小。



**[玩家姓名]：** 现在该怎么做？



白起低下头，帮我整理了一下歪掉的耳麦，取下自己的护目镜为我戴上。



**白起：** 我先出去。



**[玩家姓名]：** 可——



白起却伸出食指放在我的唇上，截断了我的话。



**白起：** 另一个人应该也躲在附近，具体位置我还不确定，需要去试探一下。



**白起：** [玩家姓名]，你能帮我吗？



白起的指尖微热，目光灼灼。灯光昏暗，我却在他眼中看到了闪烁的光。



我睁大眼睛，几乎是想也没想，点了点头。



白起提出的计划很简单，他去做诱饵，吸引对方火力，让他们暴露自己的位置。



而我要做的，就是在确认对方的位置后，拼命射击。



这是一个讲起来很简单易懂的计划，实施起来却并不容易。因为在吸引火力时要确保自己不中弹，难度非常大。



但是不知为何，我的内心却都是因为白起而生出的安心。



**白起：** 准备好了吗？



我闭上眼睛做了一次深呼吸，默念了几遍千万不要拖后腿，再次睁眼，冲白起比了一个OK的手势。



**白起：** 放轻松，没问题的。



白起笑了笑，转身飞快地离开了石柱的掩护范围。



他才刚踏出一步，对面的子弹立刻射出，枪声不断，让我好不容易放松的神经又一次紧绷起来。



我躲在石柱后面，看向白起所在的方向，他正灵活地闪避着，同时竟还不断地在以子弹回敬对方！



枪林弹雨之中，白起皱着眉头，抬手又开出一枪。



突然，他向后仰去，紧贴地面往左侧翻滚了一截，子弹擦过他的发丝，重重地砸在柱子上。



对方的火力过于密集，白起且战且退，渐渐靠近不远处的石柱，那是最近的藏身点。



随着他离那根石柱越来越近，我也变得越来越紧张。



就在即将藏身于石柱之时，白起大声叫道。



**白起：** 四点钟方向！油桶！



来不及思考，我立刻离开了石柱的掩护范围，朝白起所说的方向连射了好几枪。



枪声密集，四个人好像都在不断开枪，水弹砸在地上，柱子上，油桶上，发出了巨大的声响。



一发子弹笔直地向我袭来，我却只顾着射击，完全忘记了躲藏。



**白起：** [玩家姓名]，往左！



几乎是身体的本能，我按照白起所说的往左闪去，子弹从我的耳侧呼啸而过，风的声音格外清晰。



十二发子弹用尽，我正准备缩回石柱后面换弹匣，余光却瞥到一道黑色的身影，飞快地向红色木箱处移动。



**[玩家姓名]：** 白起！红色木箱！



我的提醒和两声枪响几乎是同时响起，白起朝红色木箱的方向射出子弹，潜伏在暗处的敌人也在射击。



**[玩家姓名]：** 快点……换快点……



接连不断的枪响让我越来越慌张，指尖微微颤抖着，只想着快点换好弹匣继续参与战斗。



然而，下一秒，枪声戛然而止，整个世界都安静了。



身后不远处忽然传来一男一女的说话声，他们的语气听起来很失落。



男女：击中……



什么……击中？



我猛地想起比赛前阅读过的规则介绍，在选手被击中后，都应该举手示意并且高喊“击中”。



他们都被击中了？！



难以置信地睁大眼睛，我连忙起身想去找白起，一抬头，却发现他正在向我走来。



白起没有举起手，也没有说“击中”，他真的躲过了对面的集火……！



而我也没有被击中，所以……我们都还“活着”！



比赛结束，场地的灯光亮起，我一时无法适应这样的强光，只能半眯着眼睛，伸手去挡灯光。



忽然，一只手握着我的手，熟悉的温暖顺着掌心蔓延至全身。



我抬起头，白起已经站到我面前，他轻轻地握住我的手，高大的身影将强光挡在身后。



逆着光，他来到我身边。



我睁大眼睛，看着白起，像是终于被从梦中唤醒一般。



**[玩家姓名]：** 我们……赢了？



**白起：** 嗯，我们赢了。



他帮我取下护目镜，脸上带着笑，眉宇之间少了锐利，温柔至极。



我突然有了一种劫后余生的错觉，忍不住倾身向前，环住白起。



白起的身形一顿，但很快，他也缓缓伸出手，落在我的腰间。



灼热的气息交织在一起，细密地将我包裹。



我能够感受到白起落在耳边的呼吸，还有彼此加快的心跳。



扑通，扑通……坚定而又温暖……



离开赛场，我们走向场地边缘的休息区，我忽然想到自己的护目镜还落在场内，便折返了几步去捡。



取回护目镜回到场地边缘，我一眼就看到了在等我的白起。



不远处的灯光就像徐徐落下的夕阳，将白起笼罩在其中，温柔的光芒缓和了他的锋芒。



白起正撩起上衣下摆，擦拭着汗珠。



汗水湿润了他的头发，顺着他的下颌线滑落，悄悄钻进领口，消失在衣料之间。



然后，又悄然出现在暴露在空气中的腰腹处。



那里，汗水肆无忌惮地铺陈着，却怎么也遮盖不住累累伤痕。



伸出手，我的食指指腹落在那道道伤痕上，一股别样的情绪漫上我的心尖。



说不清楚是难过，还是心疼，或者还有别的什么。



只愣怔了一秒，我的手已经被白起握住，带离了那些疤痕，被他牢牢地圈在掌心。



他朝我粲然一笑。



**[玩家姓名]：** 你笑什么啊……是不是觉得这都是光荣的印记……



**白起：** 嗯，就算是吧。



他说的云淡风轻，却在我的心底吹起了层层的波澜。



**[玩家姓名]：** 好吧好吧，以后那些光荣可也得算上我的一份，毕竟我也可以保护你了哦。



我朝他扬起一个笑。



**[玩家姓名]：** 不只是在游戏里，在现实生活中，我们也可以并肩作战！



白起没有说话，只是握着我的手紧了紧。



他安静地看着我，似乎眼眸中除了我之外，再也没有其他东西。



光线落在他的眼底，照亮了他的发梢，棕发点缀着暖黄的灯光，看上去温暖而柔软。



我踮起脚，抬手摸了摸他的头发，就像他安慰我时那样，拍了拍他的头顶。



**[玩家姓名]：** 虽然现在我的水平还不够，但是我会努力的！



白起看着我的目光灼灼，伸手握住了我那只不停在他头顶“捣乱”的手。



稍一用力，我落入了他怀抱。



他的呼吸喷洒在我的耳边，像是冬日的暖阳，温暖而不烧灼。



他的声音轻柔地出现在我的耳畔。



**白起：** 我知道了。



暖光落在他的眼中，点亮了他的眼眸，似灼日在燃烧，却又藏着和风的温柔。



在他的身后，是喧嚣的人群与残破的战场；而他的身边，则是静谧的朝阳与温暖的归处。



**白起：** 以后我们都并肩作战，就像今天一样。



**白起：** 所以，不用担心。



明明是在安慰，但这句话却像是一颗石子，砸在我的心底，泛起一层又一层的涟漪。



**[玩家姓名]：** 我哪有担心啊……我只是……



**白起：** 只是什么？



**[玩家姓名]：** 只是……对了，你刚才还漏了最重要的一点，要好好保护自己。



**白起：** 好。



白起点头应下，脸上有隐约的笑意。



**白起：** 不过，在我这里还有一件更重要的事。



我眨眨眼，对这件“更重要的事”相当好奇。



**[玩家姓名]：** 什么？



我看向白起，他的眼眸像是一片琥珀色的湖泊，平静而清澈。



下一个瞬间，风吹皱了湖面，波纹泛开，我看到湖面之下汹涌的情感。



白起的声音落在我的耳畔，像是源自大地深处的一声低喃，舒展在平坦的港湾上，在我的心头漫开。



**白起：** 保护好你。



**白起：** [玩家姓名]，只要有你在，我就无所畏惧。



