---
title: "许愿之约"
tags: ["SR-咫尺温存", "R-微醺甜梦"]
weight: 20
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-咫尺温存、R-微醺甜梦 中任意一个  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

今天就是白起的生日了，密谋已久的我早早就来到了他住的地方，想要给他一个惊喜。万万没想到，我却连他的人都联系不上了！？


### 约会日记

白起生日当天，我早早地来到了他的住处，却意外地吃了闭门羹。就在我急得无计可施的时候，他满脸惊讶地出现了！

在惊讶地发现白起家的厨房连油盐都不全之后，我们一起来到了超市采购。就在我们准备离开超市时，他居然在儿童区里拉住了我，提出了一个任性的小要求。

准备生日大餐的过程可谓是一波三折，所幸出来的第一道菜就成功俘虏了白起的胃。看着他试吃时心满意足的样子，我就忍不住想要承包他之后每一年的生日了。

饭后，我把白起骗到了沙发上戴上事先准备好的眼罩，想要给他捶捶背让他好好休息一下。没料到他反而把我也拉入了沙发上，说出了心中最真挚的生日愿望。

### Chapter **1**



叮咚——



在连续摁下白起家的门铃第五次且没有得到任何回应之后，我拨通了他的手机，却只得到了无止境的待机铃声。



**[玩家姓名]：** 该不会真的去出任务了……



我有些沮丧地看着手中满满一购物袋的食材和生日蛋糕，心头涌起了一股不安。



自从那天一通短暂的通话之后，他又重新回到了失联的状态。



我知道这就是他的日常，在无人知晓的险恶之地与恶交战，默默守卫大家习以为常的安宁。



而同时也属于他的这份安宁，他却极少体会得到。



所以我才选择了他生日的这天来到他的家里，想要让他也好好感受一番普通而珍贵的闲适。



我杵在白起的家门口一筹莫展，害怕空等又不舍离开。



就在这时，一股微风带着熟悉的气息飘然而至。



我惊喜地抬头，正好对上了白起满是诧异的眼神。



**白起：** [玩家姓名]，你怎么来了？



从他惊讶得瞪得浑圆的眼眸中就能看出，他不是在明知故问，而是真真切切地忘记了今天是自己的生日。



明明想说的是"生日快乐”、“工作辛苦了”。



但是各种温馨美好的词汇涌到嘴边时，却又不受控制地变成了责备。



**[玩家姓名]：** 你不也是回来了都不跟我说一声？你知不知道我……



打断我的、回应我的，是再熟悉不过的拥抱。



**白起：** 我都知道。知道你在担心我。



白起：所以，我回来了。



他的下巴抵上我的头顶轻柔地蹭弄，带着说不尽的眷恋，让我不觉一阵酥麻。



**白起：** 昨天回来的时候已经很晚了。我怕打扰到你休息，所以才没有及时跟你说。



他认真示弱的语气让我无从招架，兴头上的气也早已消散得不见影踪。



但看着他这副紧张解释的样子，我一下子起了使坏的心，假装生气地质问他。



**[玩家姓名]：** 你是不是忘了今天是什么重要的日子？



他的眼中一瞬晃过了疑惑、诧异，目光最后定格在我藏在身后的蛋糕盒子上。



恍然大悟的他脸上摇曳起藏不住的笑意。



**白起：** 我的生日对于你来说是重要的日子？



没想到会被这样反问的我一时无言应对，半晌才红着脸点了点头。



得到肯定回复的他笑得更加明朗了，一手帮我提过购物袋、一手牵起我带入屋内。



**白起：** 谢谢你。



**[玩家姓名]：** 还什么都没开始做呢！



**白起：** 你特意来了，就足够了。



他说这话的时候，一阵微风拂过我的耳际。



轻快的、灵动的，谱奏出了属于夏日的清爽旋律。







### Chapter **2**



白起拿了一双过于可爱的粉色拖鞋让我换上，自己却丝毫没有要脱鞋的意思。



**白起：** 一个星期没有回来，家里现在好像没什么可以招待你的东西。



白起：你先在家等我一下？我去一趟超市。



眼见他一副转身就要出门的架势，我一把拦下了他。



**[玩家姓名]：** 寿星就不要这么折腾了，你今天只要放松心情好好坐着就好！



闲不下心来的他表情看上去有点为难，但还是朝我点了点头。



**白起：** 好，听你的。



把他安置好在沙发上之后，我立马向今天的主战场——厨房出发。



**[玩家姓名]：** 今天就由我来下厨，给你做一顿好吃的吧！



**白起：** 你要在我家煮饭？！



他的反应远超我的想象，灼灼的目光中满是期待。



虽然想要尽力去回应他的期盼，但又担心会希望越大失望越大，我只好先降低一下他过高的预期。



**[玩家姓名]：** 先说明！不能保证很好吃……



他轻轻地拍了拍我的头，像是在给我鼓励。



**白起：** 我很期待。



**白起：** 放心，我不挑食。你做什么我都吃完。



备受鼓舞的我大步走向厨房，却在面对空无一物的橱柜时，深刻地感受到了什么叫“巧妇难为无米之炊”。



更别提我只是个才刚刚入门的“拙妇”了。



虽然也有料到调味品不齐全的情况，但我完全没有想到会连最基本的油和盐都难寻踪影。



对着事关人命的大案件都能沉着应对的白起，此刻脸上写满了窘迫，低声说了句。



**白起：** 我还是去一趟超市吧。



**[玩家姓名]：** 不用了！我去就好！



**白起：** 走吧，我们一起。



没等我作出回应，他就已经走到了玄关处。我也只好跟上，牵上他默默向我伸出的手。



我们一同走到楼下的超市，不一阵子就买好了家里所缺的东西，还顺道闲逛了一下食品区以外的区域。



一路上，白起都只是随着我走到哪是哪。



唯独在路过儿童专区的一架电子琴时，他的脚步迟疑了，伸出手摁下几个琴键。



不成调的音符柔和了他的表情，也唤起了我高中在琴房时的回忆。



我竟发觉记忆中的微风莫名多了几分熟悉的感觉，不觉看向了身旁的白起。



**[玩家姓名]：** 你对这个有兴趣？



**白起：** 没有。



他的嘴上否定得坚决，头却实诚地点了点。我被他口是心非的样子逗笑了，忍不住想要再逗他一下。



**[玩家姓名]：** 是吗？那我们去那边结账回家吧。



我装出要离开的样子转过身，他立马就从实交代了心中所想。



**白起：** 我想听你弹。



虽然用的是肯定句，他的眼神中却带了些罕见的不确定，似乎是在向我征询意见。



**[玩家姓名]：** 今天可是你的生日，还有什么愿望都尽管提就好啦。



**[玩家姓名]：** 弹生日歌可以吗？



**白起：** 好。



白起随着我指下的旋律轻声哼唱起来，轻盈的额发随着他的动作一摆一摆的，让他整个人都变得活泼起来。



**[玩家姓名]：** 祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~祝你生日快乐~



短促的生日歌一下就结束了，小电子琴的音色自然也比不上钢琴清亮。



但白起看上去对这场小小的演奏很是满意，甚至认真地鼓起了掌。



**白起：** 谢谢你。



**[玩家姓名]：** 哈哈，今天怎么轮到你只会说“谢谢”了。



白起没有回答，只是放下了手中的购物篮绕到我的身后。



他宽大的手掌潜入了我的指尖和琴键之间，微微弓起，摆出了一副要演奏的姿势。



我的手掌覆在他的手背之上，从指缝之间可以隐隐看到他手上那些深深浅浅的伤痕。



我不由自主地细细摩挲那些纵横交错的印记，只听到他传来一声闷哼。



琴键的位置有点低，我可以感受到他正勉强地弓下身子。



被环在他的双臂和电子琴之间的我可以清晰地听到他的心跳，要比平常的稍快一些。



他的下颌刚好垫在我的肩上，凉凉的鼻尖触上了我的耳垂。



我条件反射地往后一缩，却稳稳地落入了他怀抱正中。



他的声音自我的头顶上落下，语调中带着一丝难以自抑的笑意。



**白起：** 其实，我还有一个愿望。



**白起：** [玩家姓名]老师可以教我弹一下吗？



难得一见白起接二连三地主动提出自己想要的东西，我笑着执起了他的手，在琴键上缓缓地移动起来。



**[玩家姓名]：** 还是弹生日歌？



**白起：** 嗯。



**[玩家姓名]：** 真的要学这种没什么机会用上的曲子？



**白起：** 用得上的。



**白起：** 到你生日的时候，我给你弹。



他这话说得笃定，就像是在许下什么郑重的诺言。



我们重叠的指尖逐一敲下对应的琴键，断断续续的生日歌音符在空气中徐徐流动。



路过的行人不明所以地看着我们，低声议论着走开。



**[玩家姓名]：** 路过的人一直在看我们……



**白起：** 那就让他们看吧。



**[玩家姓名]：** 这可是在你家楼下，你不怕被人家笑话啊？



**白起：** 我什么时候在意过别人的看法？



**白起：** 除了你的，我都不在乎。



说着这话的白起让我想起了高中时那个总是独来独往的他。



那时候，我也是众多误解他的人里的其中一个，以为他是冷峻的、暴力的、不可接近的。



而现在，我只想紧紧握住他的手，跟他一起无视世俗的偏见，一点点地温暖他被锢在硬壳之下的柔软内心。







### Chapter **3**



趁着白起整理客厅的空档，我决定先着手准备生日大餐。



试做时我几乎每次都会被热油溅到，因而有点心理阴影。



眼见鸡丁在油锅里变成诱人的金黄色后，我战战兢兢地把它们快速捞起。



暗自庆幸自己这次既没有被油溅到，也没有把鸡丁烤焦。



**[玩家姓名]：** 看来连日来的特训没有白费！



想着白起在那边收拾也没有这么快结，我自信满满地断定自己能在他过来之前完成今天的第一道菜。



然而，事情的发展总是不随人意。



因为没留意到放在手边的酱汁碟，我在转身去拿盘子的时候把它蹭翻了，瓷白的小碟应声散落成一地碎片。



**[玩家姓名]：** 啊！



我正准备弯下身去收拾，就被赶到的白起一手环住了腰拦了下来。



牵着我远离了那堆碎片之后，他才小心翼翼地翻看我的手细细检查，询问的语气中满是担心。



**白起：** 疼吗？有没有伤到哪里？



**[玩家姓名]：** 对不起……



**白起：** 你没事就好，回头我去收拾。



衣服你要不要先去换一身？不介意的话，我的可以借你。



我循着他的视线低头，才发现自己的衣摆处染上了大片的酱汁。



**[玩家姓名]：** 好的，谢谢……



明明是想让白起能在家好好休息，却事与愿违地给他徒增了一堆麻烦。



我都不好意思去面对他了，丧气地垂下了头。



他倒是一点都没有在意，还特意弯下身子偏过头去看我的脸，笑着拍了拍我的头以示鼓励。



**白起：** 你说的大餐，我还好好期待着。



**白起：** 来，先去换身衣服吧。



他给我拿了件叠得整整齐齐的居家服上衣，我在卫生间穿上时才发现大得都能当连衣裙了。



看着镜中的自己挥动着过长袖子的模样，感受着被与他身上一样的气息包裹的感觉……



我又重新打起了精神，斗志十足地回到了厨房。



回过头的白起一见到我，视线就不自觉地在我和橱柜之间漂移不定，像是在斟酌着要不要把心里的想法说出口。



**[玩家姓名]：** 我穿着很奇怪……？



**白起：** 唔……没有，很好看。



**白起：** 对了，接下来需要帮忙吗？



他生硬地转开了话题，我却分明看到了他染上绯色的耳廓。



**[玩家姓名]：** 那可不行，让寿星帮忙整理已经让我的良心备受谴责了！



**[玩家姓名]：** 接下来你只要坐着就好！



为了增强气势，我还边说边捋起了袖子。但宽大的衣袖却像是在和我作对一般，怎么整理都还是不住地往下落。



**白起：** 我来吧。



他牵过我的手腕，小心而仔细地把衣袖过长的部分向上卷好。



他下垂的眼睫隐去了身上大半的锐气，嘴边的几颗碎屑更是增添了几分不可多得的孩子气。



我伸手揩过他的嘴角，把证据递到了他的面前。



**[玩家姓名]：** 你刚刚收拾的时候是不是顺便偷吃了。



**白起：** 试吃自己的生日大餐，怎么算偷呢。



没想到他居然理直气壮，甚至跟我谈起了感想。



**白起：** 味道很好。



**[玩家姓名]：** 不要在这里剧透你的感想啊！好了好了，你快出去。



一想到要在他面前做菜，我就紧张得连之后的步骤都不记得了，只好狠下心来下“逐客令”。



**白起：** 我只在边上看着，不插手也不插嘴。



**白起：** 这样也不行吗？



**[玩家姓名]：** 不行。



**白起：** 那就当做是我今天的第三个愿望。



既然一开始时答应过他，我也不好反悔，只能随他靠在橱柜上静静地看着。



我敢肯定自己做饭的样子一定很笨拙，不然白起怎么会看着看着，嘴角就不由地向上挑起呢。



耀眼的夏日投射在他的身上脸上，自然地镀上光环。



他琥珀色的瞳眸中笑意盈盈，使得硬朗的轮廓都显得柔和了几分。



他的笑没有发出任何声音，却随着和煦的风扩散在屋内，萦绕在我的身边。



在这样的注目之下，我几经艰辛才把自己的注意力收回到手中的锅铲上。



热辣的辣子鸡出锅之后，我迫不及待就用小勺舀起一块凑到了白起嘴边。



**[玩家姓名]：** 来，现在有请今天的首席评委正式试吃！



白起的嘴角挑起了好看的弧度，光顾着看他反应的我不自觉地垂下了勺子。



下一秒，他宽大的手掌就裹住了我拿着勺子的手，稳稳地引着我把鸡丁送向他的嘴。



我忐忑地观察着他微微张开的薄唇、咀嚼时若隐若现的皓齿，还有最后咽食时滚动的喉结。



而他的视线则直直地落在我的身上，眼眸中光影流转，只映出一个神情紧张的我。



**[玩家姓名]：** 怎么样？



**白起：** 好吃。



**[玩家姓名]：** 没有其他评论了？



**白起：** 没了，就是好吃。你也试试？



他说着就从盘里拾起一块大小适中的肉块，抵到我的唇边。



指腹的温度似乎比那刚出锅的肉块还要炽热，刺激着我的嘴唇。



我的舌尖不可避免地触到了他的指尖，他也没有缩回，反而顺着我的嘴角一路描摹我的唇线。



**白起：** 你也沾到嘴边了。



我用手背胡乱地擦了擦，慌乱之际直接咽下了整块鸡丁。呛人的辣味在口腔中炸开，让我不住地咳嗽起来。



白起见状忙给我倒了杯凉水，我猛地灌下了一杯之后才平复下来，不顾形象地吐着舌头扇风。



**白起：** 脸都辣红了。



**[玩家姓名]：** 我不是很擅长吃辣嘛，哈哈……



**白起：** 那还挑这么辣的菜来做？



**[玩家姓名]：** 因为你喜欢吃啊。



**白起：** 傻瓜……你做的我都喜欢。



他也抬手帮我扇起了风，口腔中的残留的辣味随即在这温柔的风中消散得一干二净。



**[玩家姓名]：** 那你跟我说说你还喜欢吃什么，我以后再给你做！



**白起：** 以后是什么时候？



**[玩家姓名]：** 这，这就要看你点的菜难不难做了！



**白起：** 幸好，我喜欢吃的都是些家常菜。



也不顾我是否能记得下，白起就开始念起了好些家常菜的名字。



**白起：** 糖醋排骨、鱼香肉丝、煎酿豆腐、番茄炒蛋……



咕噜——



像是被自己念饿了一般，白起的肚子发出了抗议。



他红着脸摸了摸自己的后颈，我也抬眼看了下时间。才发现这个点别说是早饭了，连午饭的时间也早就过了。



看着一片狼藉的厨房和还没响起提示音的电饭锅，我决定先进入庆祝生日的重磅环节。



**[玩家姓名]：** 让寿星饿着肚子过生日我会有罪恶感的，我们就先吃吃蛋糕垫垫肚子吧！







### Chapter **4**



**[玩家姓名]：** 祝你生日快乐~祝你生日快乐~



我一边唱着生日歌，一边垫着脚尖帮白起带上了随蛋糕赠送的小王冠。



他立马就发现了藏在购物袋底下的派对尖顶帽，硬是拿出来扣在了我的头顶。



**[玩家姓名]：** 带上这个都要觉得自己只有三岁了……



**白起：** 挺好的，很可爱。



就在我们玩闹的过程中，蛋糕上的蜡烛不知什么时候熄灭了。



白起倒是一心只是为了吃蛋糕的样子，拿起塑料刀就打算切下去。



**[玩家姓名]：** 等一下！还没吹蜡烛和许愿呢！



**白起：** 我不在意这些。



**[玩家姓名]：** 你就没有什么想许的愿望吗？



白起忽而停下了手上的动作，转头看向我。



他俯身朝我凑近，我不由得紧闭起双眼。



却只感受到他的额头和我的轻轻相抵在一起，还有一句带着轻笑声的低吟。



**白起：** 那我直接向你许愿吧。



**白起：** 我希望……



他特意拉长了尾音，像是在引起我的好奇。



**[玩家姓名]：** 不不不，是让你向蛋糕许愿啦！跟别人说出来就不灵验了！



他没有反驳我说的话，只是把环着我的手又收拢了些，仿佛要把我嵌入他的怀中。



**白起：** 我的愿望只有你才能实现。



明明刚刚还对向蛋糕许愿这种事表示不屑，此时的他却无比认真地向我祈愿。



我不由地屏住了呼吸，认真地倾听他即将许下的愿望——



**白起：** 我只希望每年的生日都能安安静静地和喜欢的人在一起，窝在家里过上平淡而温馨的一天。



**白起：** 就像现在。



他明明值得拥有更多，却只渴求着最普通的幸福，让我不住地想要给他更多。



此时此刻我能做的就是伸出双手紧紧地回抱着他，给予他应允。



许愿、吃蛋糕这一系列重头戏过去之后，电饭锅的提示音才响起。我们于是嬉笑着窝在沙发上吃完了迟到的午饭。



白起如他承诺的一般吃得一粒不剩，还耐不住性子地帮忙收拾盘子，怎么都不愿意待在客厅里等我。



看着他佝着高大的身躯在小小的洗碗池边上擦碗的样子，我忍不住笑出了声。



他不解地斜睨着我，使坏地把指尖上残留的泡沫蹭到我的鼻尖上。



**白起：** 怎么在偷笑？



**[玩家姓名]：** 没有没有，只是觉得认真工作的白警官果然很帅气。



听过我的夸奖之后，他只是继续埋头擦碗，但手上的动作明显比刚刚快了好几倍。



**[玩家姓名]：** 白警官连生日当天都这么努力地工作，不给你额外的奖励怎么说得过去！



**白起：** 奖励什么？



**[玩家姓名]：** 不要急，等一下就知道啦！



和白起一起整理完餐具之后，我先把他带回了沙发，然后又故作玄虚地绕到了他的身后。



不等他作出反应，我就帮他戴好了事先准备的薰衣草眼罩。



**白起：** 嗯？



还被蒙在鼓里的白起掀开了眼罩，狐疑地仰头看着我。



我很少能用这样的角度去看他，不由得直直地盯着那双只映刻着我的眼眸。



**白起：** 又在想什么？



**[玩家姓名]：** 想法都被你打断了！



他挑起嘴角笑笑，伸出手环上了我的后颈，把我轻轻带到了和他视线齐平的位置上。



我的阴影挡住了投在他脸上的灯光，他的表情却依然明媚得如同盛夏日光。



覆在我后颈上的指腹、喷薄在我鼻尖上的气息都带着他的温度，带动着周遭的空气都一同燥热起来。



虽然眼罩本身的作用是为了让他更好地休息，但眼下，我只想用来挡住他那让人无从回应的炙热目光。



我重新帮他戴好眼罩，把手落在了他的双肩之上。



**[玩家姓名]：** 接下来乖乖地不要乱动，我帮你好好按摩、放松一下肌肉。



**白起：** 所以为什么要带眼罩？



**[玩家姓名]：** ……只是为了让你进入深度休息的状态！



**白起：** 我睡着了的话，你会离开吗？



**[玩家姓名]：** 怎么会，今天都陪你过生日啊！



**白起：** 好，那就好。



明明他还戴着眼罩，我却仿佛看到了他眯起的笑眼。



大概是习惯了端正的坐姿，他放松下来时脊背也是挺直的。



虽然已经多次被他护在怀里，但这么认真地去观察、去触碰这坚实的肌肉还是第一次。



我一下把控不住力度，一下去就听到他倒吸一口凉气。



**[玩家姓名]：** 啊！力度不对的话你要跟我说！



**白起：** 按你喜欢的来就好。



**[玩家姓名]：** ……这位先生，你这样我很难做。



**白起：** 哈哈，那就麻烦你轻一点咯。



即便是在他生日的今天，他也没有主动地索取过多，只是跟着我的步调，去享受难得的闲适。



**白起：** [玩家姓名]，今天真的谢谢你。



**[玩家姓名]：** 平时不都是你不让我谢你了，怎么今天刚好相反了？



而且感觉自己今天除了闯祸，也没能好好帮你庆祝。



**白起：** 已经足够了。



白起扯过我的手，重心不稳的我不住向前倾去。就在我错愕的瞬间，他已经转身把我环入怀中。



温热的指尖插入我的发间、细细摩挲，似是握住了他最想要得到的礼物。



**白起：** 谢谢你，给了我一个值得回忆的生日。



**白起：** 也谢谢你，实现了我所有的愿望。



