---
title: "跨年之约"
tags: ["SR-灼灼光芒", "R-冬日花火"]
weight: 11
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-灼灼光芒、R-冬日花火 中任意一个  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

和白起约好了一起跨年，却遭遇了史上最大的窘境，难吃的晚餐，被禁止的烟火，还有临时的加班，正当我沮丧的时候，白起却带我去了一个神秘的地方。


### 约会日记

离跨年还有一个小时，我和白起从饭店里走出来，一脸黑线。如果要说今年最后悔的事情，应该就是刚才吃的这顿豪华料理，堪称难吃之最。

我们走在张灯结彩的街上，一阵香味飘来，我的肚子叫了起来。白起让我等在原地，不一会儿就拿来一袋烤红薯，他替我掰开热腾腾的红薯，温柔地看着我。

我们来到城市广场，被告知烟花被取消了，眼看时间快到了，我无比失落。白起却突然拿来几根烟火棒，我们燃起小小的烟火棒，等待新年的到来，正在此时，加班的消息却突然传来。

工作结束，已经是凌晨五点，天空下起了雪。我对白起十分抱歉，距离他离开只剩了四个小时，白起却拉着我的手，纵身一跃，眼前是曦光和云层。看着日出，白起祝我新年快乐。

### Chapter 1



从饭店出来已经晚上十一点了，距离跨入新的一年还剩下一个小时。



走在去往城市广场的路上，我和白起谈论起刚才的“晚餐风波”。



**[玩家姓名]：** 如果有人问我，今年最后悔一件事是什么，我一定会毫不犹豫地回答：刚吃的那顿“海陆空豪华料理”。



**白起：** 有这么夸张？



**[玩家姓名]：** 真的，这绝对是我吃到过的最黑暗的料理。早知道这么难吃，我们就继续排那家网红火锅的队了，都是我不好……



想到刚刚的失误决定，我有点失落地垂下脑袋。



**白起：** 不是你的问题。如果是我，听了隔壁店服务员这么卖力的推销，也会动心。况且，我也没觉得有那么难吃。



**[玩家姓名]：** 你不要安慰我啦，我就是被五光十色的菜单和服务员的真诚的脸欺骗了。白起，对不起。本来想带你吃一顿好的，没想到……



白起放慢了脚步，抬起手轻轻地揉了揉我的头发。



**白起：** 没什么，别放在心上。



**[玩家姓名]：** 嗯……跨年第一站，有点遗憾，不过没关系，后面我可以弥补回来的！



我信心满怀地看向白起，街灯打在他的侧脸，他的嘴角上扬，勾出一道好看的弧度。







### Chapter 2



我和白起并肩走着，今天的恋语市跟以往不同，街边矗立着灯火通明的商铺。两旁的树上挂满了彩灯，像坠落在绿幕上的闪亮星星。人来人往的路人脸上，也挂着新年到来时的喜悦。



**[玩家姓名]：** 白起，你喜欢过节吗？



**白起：** 对我来说，没什么区别。你呢？



**[玩家姓名]：** 唔…我喜欢过节，不过更多的是因为欢喜的气氛充满着街道，就像现在这样……哪怕再忙碌也总是很有希望的那种感觉。



走在热闹的街边，空气里夹杂着清新的味道，还有……一股熟悉的香味。



我循着香味向四周看，旁边竟有一个卖烤红薯的小摊。



**[玩家姓名]：** 哇，有烤红薯。



不争气的肚子也在闻到香味的那一刻“咕咕”地叫了两声，我才意识到晚饭根本没怎么动筷子。



我不好意思地看了白起一眼。只见他微微一笑。



**[玩家姓名]：** 等我。



没过多久，白起拿着一个袋子向我走过来。



我开心地迎上前去，凑在白起身前，想把烤红薯掰成两半，却被烫的缩回了手。



白起嘴角划过一丝微笑，轻而易举地将红薯分成了两半，递给我。



**白起：** 小心烫。



我接过一半烤红薯。



**[玩家姓名]：** 那半个给你……刚才的晚饭你也没怎么吃呢。



白起笑着尝了一口。



**[玩家姓名]：** 我发现你今天有点不一样。



**白起：** 哪里不一样？



**[玩家姓名]：** 你今天特别爱笑。



**白起：** 有吗？我怎么不知道。



**[玩家姓名]：** 有啊，你现在就在笑。虽然没有笑出声来，但是眼睛在笑。



**白起：** 我在笑你。



**[玩家姓名]：** 我？我有什么好笑的。



白起突然停下来，侧身看着我，眼神温柔又清澈。



他的手指轻轻擦过我的唇边，我的心跳像小鹿一样狂跳。



**白起：** 傻瓜，吃到嘴边了。



**[玩家姓名]：** 哦哦……



我下意识地用手胡乱抹着嘴唇，想掩饰刚才的尴尬。



**白起：** 走吧，还有一刻钟。



不由分说，白起紧紧拉起我的手，嘴角上扬着大步向前走去。







### Chapter 3



来到城市广场，钟楼的指针指向23：50分。距离新的一年到来只有十分钟。



广场上聚集的人群并没有想象中的多。



**[玩家姓名]：** 白起，我们往中间走吧。站在中间看烟花，能看得更清楚。



旁边的一个小贩喊住了我们。



**小贩：** 喂喂，小姑娘小伙子，别往前走了，今年的烟花活动取消了。



**[玩家姓名]：** 取消了？！



**小贩：** 是啊，还不是因为去年，就是因为跨年放个什么烟花。出现了一次踩踏事故，所以今年的活动就取消咯。



站在广场布告栏前，我才证实了烟花燃放被取消的“噩耗”。



最近在忙新节目的我居然连这个消息都没有留意到……说好带白起玩转跨年，结果……



我垂着头，眼里划过一丝失落。不想影响白起的心情，我笑着看着他。



**[玩家姓名]：** 没有烟花的倒计时……其实也很有意思。走，我们还是要到广场最中间的位置！



白起看了一眼四周。



**白起：** 站在这里，等我。



说完，白起大步走出人群。



**[玩家姓名]：** 喂，白起，你要去哪里……马上就新年啦……



看着时间一分一秒地过去。距离24：00只剩下两分钟。我踮起脚，焦急地在人群里寻找白起的身影。



第一次觉得时间那么长，又那么短。第一次在原地，我等他。



目光扫过每一张陌生的脸，心里默念他的名字，希望他可以听得到。



突然手被紧紧抓住，猛地回头一瞥，是白起。



他拉着我穿越人群，在最后一分钟，我们走到了广场中心。



**[玩家姓名]：** 白起，你刚才去哪里了？



白起额头有微微的汗滴，眼神却依然坚定又深邃。



他像变魔术一样从身后拿出一根小小的烟火棒。



**白起：** 没有烟花的新年，总觉得少了什么。



**[玩家姓名]：** 白起，你……



烟花点燃，闪烁的花火在我和白起之间流转。烟花映衬在白起的脸上，他垂眸看我。



“咚、咚、咚”，倒计时的钟声响起了，人群渐渐沸腾，倒计时的呼喊声在人群中散播开来。



“10、9、8……”，随着齐声的呼唤，新的一年即将来到。秒针掷地有声地向新年进发，只感觉握着我的那只大手更紧了。



我转头看着白起，深邃的眼神中闪烁着花火一般的光彩。他的目光定格在我的身上，好像已经很久很久。



灯火通明的广场上，满是沸腾的，挂着笑容，响亮呼喊的人群。这样共鸣的喜悦感染着每一个对未来充满希冀的人。



身边的小小花火，握着我的手的白起，我比任何时候都期待着新一年的降临……



心里默默地倒数，这时“嘟嘟嘟”，我的手机震动起来。



拿出手机，是顾梦……一种不太好的预感袭来。



我看看白起，他用眼神示意我接电话。



人群的呼喊声震耳发聩，我不由地加大了音量。



**[玩家姓名]：** 喂……啊……怎么回事？必须现在吗？……



美好的心情被突如其来的电话打断。



在心急如焚地接听电话的时候，“咚咚咚”新年的钟声敲响了。



耳边是爆发的沸腾与喜悦，电话那头的声音显得遥远又渺小。



挂上电话，白起手中的烟火棒已经熄灭了……



说好的跟白起一起迎接新年，这么重要的时刻我居然错过了……



我看着他，满眼愧疚。



他一如既往平静的脸上，挂着一丝柔和的气息。



这样的平静注视，在喜悦的人群里，似乎被衬托地愈加寂寞。



我心里愈加不是滋味，想说些什么，刚想开口。



**白起：** 我陪你去。



**[玩家姓名]：** 诶？可是……



**白起：** 我说过，早上九点前，我会一直陪着你。



新年第一天的凌晨，白起陪我来到公司。



**[玩家姓名]：** 问题解决了吗？



**顾梦：** 剪辑师正在处理，之前从来没有发生过掉素材的情况。



因为是元旦的特别节目，所以这么着急找你回来。



**[玩家姓名]：** 你也辛苦了，这里有我盯着，你先回去休息吧。



**顾梦：** 没关系，我陪你。



顾梦看着我身后的白起，悄悄伏在我耳边。



**顾梦：** 新年第一天能看到白帅哥，也算是员工福利啦……



我回头看着白起，他有些慵懒地靠在墙边，双手插进口袋。他向我眨眨眼睛，好像在说“你去忙，不用管我”。



我在剪辑房跟剪辑师沟通素材的问题，白起一个人坐在沙发上等待。



时间慢慢过去，我在忙碌间隙不经意地瞥向白起。



昏黄的灯光照在他的脸上，错落有致的光影将他的脸衬托得棱角分明。



他抬把头，脸上落下一层温和而隐约的光晕，如同某个电影中的特写，缓慢的镜头从他身上一直摇过来……



原来，安静的白起是这个样子……



想得出了神，白起的视线跟我交汇在一起。我赶紧低下头，错过他的眼神。低头的一瞬，我好像看见……他又笑了。







### Chapter 4



工作结束时已经清晨五点了。走出公司，才发现天空中飘着雪花，地面也被染上了一层白色。



**[玩家姓名]：** 新年第一天，居然下雪了！



**白起：** 你喜欢雪？



**[玩家姓名]：** 对啊，不过恋语市很少下雪。



我们踏入白色的世界，我在白起大大的脚印旁留下一串小小的脚印。



与夜里的繁华不同，清晨的城市寂静又平和。街边大大小小的店面仍然处在歇业的状态中。



我们坐在街边的长椅上。



看看表，距离白起离开还有四个小时，去做些什么呢？



本来规划好的跨年计划在一次次的小插曲中被打乱了。我心中既愧疚又失落。



不行不行，我一定要弥补。



我起身，在长椅周围绕圈，边走边计划接下来的行程。



白起抬头看着飘落的雪花，眼神静谧又宁静。



他伸出手，飘然而落的雪花在他温暖的掌心中融化。



**白起：** 一起坐着看雪，也挺好。



**[玩家姓名]：** 可是……明明答应带你跨年的，都是我的问题。



**[玩家姓名]：** 昨天钟声响起的时候，我还在接电话。刚才又让你陪我工作，我真是，太……这个跨年，真是太糟糕了。



**白起：** 你很在意？



我失落地点点头。



一声似有若无的轻笑，他抬头看看天空。



白起：想知道我平时是怎么跨年的吗？



**[玩家姓名]：** 嗯？



**白起：** 带你去一个地方。



白起伸出手，我将手放入他的掌心。



他紧紧地握紧我的手，然后纵身一跃……



白起将我护在怀中，我闭上眼睛。微凉的风夹杂着小雪花，扑打在脸上。渐渐地，我感觉被暖暖的光包裹。



睁开眼睛时，才发现已经在光芒浸染的云层里。



初醒的天幕，晨曦微露，温柔和暖。



我轻靠在白起的身上，他将我裹在怀中。



**[玩家姓名]：** 这是……



**白起：** 日出。



我看向天边。



远处，一轮红日缓缓升起，一束金色耀眼的光芒带着灼热的温度，照耀着我。



我抬手遮挡着万丈光芒，闪耀的光从指缝洒过来。



我跟白起，在最接近太阳的地方，迎来了新年的第一缕阳光。



我抬起头，白起深深的瞳孔被阳光镀上一层光膜，清澈明亮，正垂眸看我。



此时，他身后光芒灿烂，也比不过他眼里灼灼深情，夺目光彩。



**白起：** [玩家姓名]，新年快乐。



**[玩家姓名]：** 这不是祝福，是承诺。



