---
title: "迎春之约"
tags: ["SR-致春天"]
weight: 153
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-致春天 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

随着迎春日的逐渐到来，我和白起在东山镇的假期也迎来了尾声。可我们原本观赏风信子的计划却被一场突如其来的大雪降温所影响，迎春日当天的规划也朝着计划外发展……


### 约会日记

还有几天就到了东山镇的迎春日了，原本正在顺利筹备计划的我们却被一场突如其来的大雪改变了路线。正当我们纠结下一步去哪的时候，却在路边发现了一个写着 “春日签言” 的小摊。

迎春日的前一天，我和白起早早就出门筹备必要的东西。可突然激增的游客让我们不得不兵分两路，并约定了在大树的长椅下会和。等我回来后并没有发现白起的身影，而在路边闻到了很香的烤红薯味。

迎春日的当天，我们在之前筹备的手册指引下顺利体验了各种项目。正当我们想进行节日最重要的撒花瓣仪式之时，却意外发现由于前几天的大雪，花店里的风信子储备已经没有了……

在得到花店老板的地图后，我和白起决定飞过山峦，去寻找风信子的踪迹。终于，在一团皑皑的白雪之间，我们奇迹般地找到了一片盛开的风信子。我们在这里迎接着只属于我们的春天，而白起也向我诉说着他心中有关春天的答案。


### Chapter 1

**[玩家姓名]：** 白起，我们接下来去那边买“花花饼干”怎么样，听说很有名诶~

我牵着白起的手漫步在东山镇的街道，晴朗的天空上飘浮着几片悠闲的云朵，温暖的日光驱赶着冬日的寒意。

手册上大部分的行程都已经完成，剩下的只等迎春日的到来。

我正要按着地图前进，白起拉了拉我的指尖，朝我指了指不远处的小路。

**白起：** 最近镇上的游客很多，我建议走这条小路，还能顺便看一眼雪山。

**[玩家姓名]：** 怎么感觉在这没待多久，你已经对各方面都了如指掌了。

**白起：** 和你一起走多了，自然就记住了。

我们转身迈入了小道，迎面却撞见了几个满身落雪的登山客。

**登山客**：没想到我们的运气这么不好，刚进山就收到了降雪预警。

**登山客**：等落雪后再想进山，估计要等好几天了。

降雪？听到背包客们的讨论，我不由得看向了晴朗的天空。

而随后感受到的，是从鼻尖晕开的湿润。

团团的落雪如同被揉搓起来的洁白羽绒，随着风不断落在我们的肩头。

白起牵着我走入了街边店铺的房檐下，天空的雪也大了起来。

我掸了掸雪花，视线却被街对面的一个小摊所吸引。

路间飘落的雪花遮掩着它的照片，只能从缝隙中看见“春日签言”的字样。

“想知道春天的运势如何，就来试试吧！”——东山镇最灵验的签。

现在下雪的话，也不知道会不会影响迎春日的安排，要不要去抽一签呢？

**白起：** 要抽抽看吗？

温暖的话语落在耳旁，正中我的心念。

**[玩家姓名]：** 嗯！

他拉着我穿过雪幕，耳鬓上融化的水珠在阳光下熠熠生辉。

白起望着我微抬眉梢，等待着我的出手。

我凭着直觉从中拿起了一个封包。

白色的纸袋子上面装点着淡蓝色的花朵，是风信子的图样。

我将袋子里写着的签文拿了出来，摊开在了白起的掌心。

**白起：** 对你来说，什么才意味着春天？

他微张着唇角念着，眉头也微微上扬。

没想到里面居然是在向我们提问，我不由得看向了白起。

在从对方眼中看出了相似的疑惑后，我们忍不住噗嗤笑了起来。

**[玩家姓名]：** 总感觉一下不知道该怎么回答了。

**白起：** 我也一样。

**白起：** 不过我觉得到了春天，答案也会出现。

**[玩家姓名]：** 说得也是，那就让我们把这个问题小小搁置一下吧。

我将这张纸条夹入了手册之中，成为我们纪念的一部分。

或许这个问题，等到春天到来时再回答也不迟。


### Chapter 2

# 迎春之约
等到了迎春日的前一天，我和白起早早就上街筹备必要的东西。

前日突降的大雪并未影响此刻和煦的阳光，只是在小镇屋顶上留下了厚厚的积雪。

提前准备的“风光手册”让我们成功避过了人流，赶在中午前买好大部分东西。

**[玩家姓名]：** 没想到人这么多，幸好我们提前来这里，不然感觉连住的地方都没了。

我感叹了一声，随后低头检查着清单上的物品。

**[玩家姓名]：** 明天用的点心和赏花用品都准备得差不多了。

**[玩家姓名]：** 只差买一块合适的桌布和饮料了。

**白起：** 饮料的话，我知道一家只有迎春日才会卖的花香果汁。

**白起：** 很适合用来庆祝。

**[玩家姓名]：** 这样吗？之前怎么没听你说过？

**白起：** 本来是打算顺路买上，当作迎春日的惊喜。

**白起：** 结果没想到人这么多，为了防止卖光，只能提前实施计划了。

**[玩家姓名]：** 好啊！你告诉我在哪，看看在不在我们的路线规划里。

**白起：** 我记得没错的话，应该是在这。

白起的指尖顺着手册上绘制的地图划动，最后停在一处近乎边缘的地方。

**白起：** 看来有点距离。

**[玩家姓名]：** 没关系~我们兵分两路不就好了，既然是那么有名的东西，估计买的人也会很多。

**[玩家姓名]：** 汇合点的话……

**白起：** 不如就在那会合。

他指着不远处一棵大树，金色的落叶布满树梢，在周围光秃的景象下格外显眼。

**白起：** 我会很快回来。

**[玩家姓名]：** 麻烦让一让！

我高高地举着刚刚买完的餐布，艰难地从人群里挤了出来。

我环顾着周围，发现自己已经回到了和白起约定的地点。

金色大树下的长椅上依旧空荡，只是比刚才多了几片落叶休憩。

我刚想走过去，鼻尖飘来一阵突如其来的焦甜香气。

顺着香气飘来的方向看了过去，果然在不远处发现了一辆卖烤红薯的小推车。

**老板**：烤红薯，特别甜的烤红薯哦——

老板的吆喝声吸引着往来的人群，不一会就围过来了许多穿着校服的学生。

大概是刚放学不久的中学生拥簇在摊位前，不断挑选着自己心仪的红薯。

我走到摊前，看着一个个焦褐诱人的红薯，忍不住伸出了手指。

**[玩家姓名]：** 老板，来两个红薯！

**白起：** 老板，我要两个红薯，要大一点的！

熟悉的音色随风而至，白起的身影就这样罩在了我的身后。

略显寒意的风如今夹杂着数不尽的温暖，包裹着我。

**老板**：你们的红薯好了~

白起接过塑料袋，另一只手已经牵了上来。

**白起：** 看来我们提前会合了。

金色的落叶飘落四周，我们也依偎着坐在了长椅上。

大大小小的袋子放满了椅子，昭告着我们对春日的期盼。

**[玩家姓名]：** 买了这么多东西，估计迎春日过了都用不完。

**[玩家姓名]：** 要不要趁现在好好整理一下？

**白起：** 可以啊，我提议先趁热消灭这个。

他指了指我手中的红薯，似乎早就看出了我的迫不及待。

微焦的表皮被我用指尖轻轻掀开，浓郁的红薯甜味便扑面而来。

轻咬一口，红薯尖软糯的口感在我嘴里融化，泛起甜蜜的香味。

**[玩家姓名]：** 冬天吃一口这个实在太幸福了。

**白起：** 我也这么觉得，怪不得大爷生意这么好。

我的视线不由得看向小摊，那里还围着许多学生。

**[玩家姓名]：** 这里靠近学校，又物美价廉，肯定很受学生们的欢迎。

**白起：** 在这一点，倒是和我们那也一样。

**白起：** 高中时候也有个大爷会在门口卖烤红薯，只要是学生去买，还专门给大一点的。

**白起：** 说是吃了长身体。

**白起：** 所以每次冬天放学的时候，都会排很长的队，最后要学校保安来维持秩序才行。

简短的话语宛若春风，将过去的回忆徐徐送来。

**[玩家姓名]：** 我也有印象诶~

**[玩家姓名]：** 后来买得多了我们还总结出一个规律，就是那个爷爷每次都是开春前几天才来卖。

**[玩家姓名]：** 说冬天太冷了，他也起不来。

**[玩家姓名]：** 所以我们都开玩笑把他当作“春天爷爷”，吃了红薯春天就要到了。

短暂的回忆掀起了往日时光，将春日的距离也拉近了一些。

我看向白起，心情也恍然间回到了高中日子。

要是高中的时候我也坐在白起的身边，我肯定会……

心中莫名涌起的冲动，我欠身过去在他的红薯上偷偷咬了一口。

**[玩家姓名]：** 事实证明，还是你手里的红薯更甜一点。

我笑着冲他皱了皱鼻子，宛若一个想要逃避抓捕的小偷。

**白起：** 那我也要尝尝看。

几乎没给我反应时间，白起就已经凑到了我的身前。

我下意识地将手中的红薯递了过去，却在唇角感受到了柔软的触感，和淡淡的红薯甜味。

温热的气息就这样将我包裹起来，驱散了寒冷的气息。

**白起：** 对我来说，这个才更好吃。


### Chapter 3

随着春日临近，我和白起的“迎春活动”也来到了尾声。

**行人**：迎春日快乐~春天来咯~

四周飘洒的花瓣随风而落，就这样沾在了每一个人身上。

即便空气中依旧充斥着寒意，依旧没能阻止大家对于迎春日的热情。

我们的发梢上也洒满了各种颜色的花瓣，把这即将完结的冬季涂抹上了春日的气息。

我打开手册，细细盘点着今天还没完成的行动。

**[玩家姓名]：** 我看看，“鲜花小火车”我们刚才已经坐过了，纪念照也拍了不少张。

**[玩家姓名]：** 还买了不少明信片和鲜花饼，还能拿回去当伴手礼。

**白起：** 嗯，在峡谷里的“破冰溪流”幸好去得早，不然估计要排队一整天了。

**白起：** 按照手册上的规划，已经完成得差不多了。

我们细数着手册上的事宜，视线自然落在了最后的格子上。

那是一朵我手绘上去的风信子图案。

**[玩家姓名]：** 最后一项，按照迎春日的传统，用风信子花瓣来作为收尾~

**[玩家姓名]：** 然后找一片花圃附近开始野餐~

白起牵着我走向不远处的花店，可入眼之中却是意外的冷清。

**店长**：真对不起，因为下雪的原因风信子已经卖完了。

当我听到店主的道歉声时，我的心也不由得紧了起来。

**店长**：如果两位也是来买风信子的话，很抱歉，店里目前已经没有了。

**店长**：前几天的大雪不止影响了镇子周围的花期，连路都堵起来了。

**店长**：本来还希望道路能够疏通，现在看是来不及了。

听到这的我心中不由得闪过一丝遗憾，耳边却响起了白起的声音。

**白起：** 那给登山者用的赏花路线图，你这还有吗？

白起指着花店门口张贴的海报，上面赫然是标注着附近花开地点的地图。

**店长**：当然有，最近因为没有登山客在用，所以留了很多。

白起从店长的手里接过路线图，随后低头打量了起来。

**白起：** 我有个办法可以去看风信子。

他眉梢掀起上扬的弧度，我也忍不住凑了过去。

**[玩家姓名]：** 难道说是发现了什么隐藏路线了吗？

**白起：** 确实是只有我们能走的路线。

他的指尖毫不犹豫地从小镇划出一道笔直的直线，通往山的另一侧。

**白起：** 飞过去。


### Chapter 4

剧烈的风撕扯着天空中柔如棉絮的云朵，也将原本的寒气吹落了一些。

熟悉的小镇逐渐在视线中变小，最终融入了重叠的白雪之间。

我将庆祝用的物品塞进怀中的小包，整个人靠在了白起背上。

呼出的气息凝结成一团团的白雾，云层中凝结的水珠不断从手机屏幕上划过。

**[玩家姓名]：** 好像要再往那边去一点？

我努力盯着手机，分辨着地图上的方位。

地图上淡紫色的小花标记在一片山谷的森林中，而现在我们满眼都是云雾与白茫茫的积雪。

**白起：** 下面的积雪太大，我们要想办法找点参照物，地图给我看一下。

我点点头将手机放到了白起身前，微微浮动的风吹动着他的发梢，露出深邃的目光。

**白起：** 地图的年代确实久远，但整体地貌并没有变化。

**白起：** 标记点应该在那边。

白起指了指远处被冰雪覆盖的山顶，隆起的山峰如今还沉睡在冬日的色彩中。

**白起：** 是不是有点冷？

**[玩家姓名]：** 没事，毕竟我一直都靠在你身边嘛。

他紧握着我的双手，掌心传递着令人安心的温度。

**白起：** 那接下来我要飞快一点，抱紧我。

他俯下身子，四周的风猛然凝聚过来，拖着我们朝前方飞去。

刚才还有些遥远的山峰，此刻在迅速地逼近。

伴随着白起灵动的飞行路线，我的视线也不断在下方搜寻着。

凛冽的风声不断从我们的耳边划过，试图成为我们最后的阻碍。

我将手掌聚拢着放在眼前，抵挡着天空折射而来的刺眼白光。

直到在一片白茫茫的雪谷之中，出现了一抹宛若奇迹一般的蓝色。

**[玩家姓名]：** 白起，在那！

我伸手朝着下方指了过去，白起也随之加快了速度。

刚才的冷气犹如被风远远地甩在身后，随着高度的下降，迎面而来的是触手可及的温暖。

以及熟悉的香气。

**白起：** 我们到了。

缓缓的风将我的身子轻盈拖着，温柔地放到了地上。

柔嫩的触感顺着脚掌反馈上来，那并非踩在积雪上，而是踩在草地上的感觉。

我睁开眼，大片的蓝紫色随着白起的笑容一起闯入了我的视线。

**[玩家姓名]：** 居然真的被我们找到了……

此刻的山谷仿佛是无法跨越的屏障，积雪上满是蓝色铺成的海洋。

我牵着白起的掌心，内心久然无法平静。

耸立的山谷上满是积雪，而我们的脚下却是盛放的春意。

它仿佛一道镌刻在季节上的刻度线，将原本要到来的时间分割开来，静候发现它的人。

还没等我回过神来，我的指尖就被悄然牵了牵。

**白起：** 来这边。

我们小心穿梭在风信子的花丛中，不忍破坏眼前难得的春意。

终于在靠近森林的方向，发现了几块平整的石头和木桩。

我们将背包中准备的物件一一拿了出来，蓝白色的毯子上还绣着淡蓝色的小花。

白起将之前买来的果汁放到我手中，随后碰了个杯。

**白起：** 这样的景色，刚好适合庆祝。

**[玩家姓名]：** 那就庆祝我们一起度过的又一个春天~

杯子在空中轻轻碰了下，迸发的脆响宛若春日袭来的铃音。

摇曳的风信子随风晃着，在我们的周围掀起蓝色的海潮。

当我抬起头时，一朵风信子刚巧落在了我的发梢。

花瓣在阳光的照射下宛若璀璨的蓝宝石，饱含着春日的气息。

**白起：** 按照迎春日的习俗，每个人都该受到花瓣的祝福。

**白起：** 现在看来是有风代劳了。

**[玩家姓名]：** 那我是不是该期待下一阵风赶快来，毕竟只有我一个人头上落了花瓣呢。

还没等我站起身子，一阵微风就这样悄然掀起。

淡蓝色的花瓣从我的指尖乘风而上，落在白起的发梢，绘出春日的第一抹色彩。

**白起：** 刚才这阵风，和我没关系。

他弯了弯眉眼，里面满是春日的幸福。

**[玩家姓名]：** 那就是大自然帮我们的忙啦，这大概就是来自春天的馈赠？

我将视线放在了其中一朵花瓣之上，随着它前往了空中，又消失在了山峰之间。

不知为何，我的内心恍若春日萌芽一般感受到了某种颤动。

**[玩家姓名]：** 白起，你说这些花会飞到哪里去呢？

他望着我，彼此的视线犹如春风中的风信子紧紧交织在了一起。

**白起：** 我猜会去到很多地方。

**白起：** 有皑皑白雪的山丘，有依旧结冰的溪流。

**白起：** 会去到我们这几天所走过的街道，落在每个行人的肩上。

**白起：** 还可能会去往我们住的小屋，成为我们置物架上多出来的一员。

**白起：** 只要是春风会去的地方，它们都去得到。

和煦的阳光不断泼洒在积雪上，融化出细密的水滴。

不断有风信子乘风想要前往山的另一边，却无一例外落在了山上的积雪中。

蓝色的光点闪耀着，宛若白日下的星辰。

想到山那边还有那么多人期待着风信子，我就忍不住感到可惜。

**[玩家姓名]：** 要是有办法让镇上的人也看到这样的风景就好了。

**白起：** 那我们来帮它把春天送过去。

我抬起头，看到了他如春天般温柔的目光。

他示意地伸出了掌心，我也心领神会地将手掌放了上去。

**白起：** 由我们来吹起春风。

轻盈的风从我们的掌心吹起，托起风信子朝着山的另一侧飘去。

那里寄托着春日的讯息，和我们对其他人的祝福。

我看着风中的花瓣，心中也升起了些许的期待。

**[玩家姓名]：** 再过几天的话，小镇的花应该也都开了吧。

**[玩家姓名]：** 那在离开之前，我们还能好好享受一阵子小镇的春天。

**白起：** 对我来说，春天早就到来了。

他将我拥簇在怀，炽热的温度消解着仅存一点的冬意。

**白起：** 从我遇见你的那一天起。