---
title: "逢辰之约"
tags: ["SR-自远方来", "R-不胜欢喜"]
weight: 85
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-自远方来、R-不胜欢喜 中任意一个  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

又到了一年来最特别又重要的日子，今年我有了些不同的准备，希望白起能知道还有很多人爱他。


### 约会日记

在白起结束汇报，准备回恋语市之前，我带他去拜访了一位曾经被白起救过的老人。再次见到白起，老人既开心又感慨，拉着他说了很多话。在离开后，白起提出想去老人设计的缆车看看。

我们来到了缆车上，但白起的样子却有些不太对劲，看起来既开心又有些难过。他表达出对我让他坐上这趟缆车的感谢，我说更多地应该是谢谢你自己。

就着降温的缆车，白起将衣服披在了我的身上，并表示谢谢我的礼物。我隐约猜到了什么，并在下了缆车后，见证了一段特别的相遇与分别，似乎是两个格外相似的人，走在了不同的路上。在白起提出回家之时，我笑着跟他说回去以后还要再去一个地方。

我拉着白起走进了特遣署，来到了他曾经的办公室 —— 那里已经有很多人在等着他了。在零点到达的那一刻，我们所有人为他献上生日的祝福，白起在所有爱的簇拥之中，许下了心愿。在玩闹之后，我们两个人坐在特遣署的屋顶上，看着黎明渐起，我祝白起生日快乐。

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 就是这里啦！我的拍摄采访对象，想要见你一面。



略显禅意的木门面前，白起一脸茫然。



按照之前的计划，白起结束汇报任务时，我也差不多结束了手头的拍摄，正好可以一起回家。



他对我的生日惊喜向来不多问，但不时提起的嘴角和发亮的眼睛还是会偷偷出卖他心中的期待。



原以为只是一场普通的拍摄，我却意外地听到了一个故事。



几经思考后，我想也许是世界某种巧合又温暖的安排，让我刚好在白起的生日前与这位被采访者相遇。



**白起：** 为什么见我？



回答他的是按下门铃后一阵急促的脚步声。



一位老人喘着气帮我们开了门，他的目光从我的脸上掠过，凝在白起脸上。



老人迟缓地瞪大眼睛，将眼角边的皱纹慢慢撑平，嘴巴开开合合。话还未说出，几行清泪却先滑了下来。



**白起：** 老、老人家你怎么了？哪儿不舒服吗？



白起愣了一瞬，赶忙上前搀住了老人不停发抖的手。



**老人：** ……终于见到你了，白队。



老人不停地感慨着，湿润的眼睛始终凝望着白起，笑着又流下眼泪。



白起有些无措地拍了拍老人的肩膀，求助般地看向我。



**[玩家姓名]：** 我跟你介绍一下，这位就是我的拍摄对象——S市新型城市缆车的总设计师，朱爷爷。



**[玩家姓名]：** 他说，你曾救过他。



**朱爷爷：** 当年在飞机上，危机时刻你瞬间闪了过来，一把夺下了歹徒的匕首！



**朱爷爷：** 如果不是你，我早就没命了。



朱爷爷紧紧地握住白起的手，欣慰又自豪地再次讲述。



白起似乎对这个画面有些陌生，但面对老人不断涌出的眼泪，也只是笨拙地抚着他的肩膀。



**白起：** 我……只是做了该做的事。



**朱爷爷：** 当年你应该只有二十出头，这哪有什么该做不该做！你也是别人家的孩子！



老人义正言辞地抬起头。



**朱爷爷：** 当年不知道你叫什么，所以我也只能提醒自己，决不能忘了这份恩情。



**朱爷爷：** 我得要先对得起你救下的这条命，好好活着，等着去见你。



**朱爷爷：** 后来啊，我终于在新闻上看到了关于你的消息，你不知道那一天我有多开心。



**朱爷爷：** 只可惜你们那边管理严格，怎么也没让我见你……



他的话轻轻的，虽听过很多次，但此时我的眼眶还是忍不住发热。



风拂过白起垂在眼前的发丝，他安静地听着那些积攒了太久时光后，漫长而温柔的话语，直至黄昏降临。



临走前，朱爷爷把两张票塞进了我的手中。



**朱爷爷：** [玩家姓名]小姐，谢谢你帮我完成了这么久以来的心愿。



**朱爷爷：** 如果可以的话，希望你们能两个人一起去坐坐我设计的缆车，就当作我的感谢了。



送别老人后，我失笑地看向白起。



**[玩家姓名]：** 都这么晚了，看来我们只好再重新再买车票啦。



**白起：** 车票不重要。



**白起：** 我很开心……你让我见到了他。



他拉起我的手，在柔和的晚风中眷恋地摩挲着我的指尖。



**白起：** 而且既然你在这里，回哪儿都一样。



说着，他点了点我手上朱爷爷刚刚送我们的试运行车票。



**白起：** 不如我们现在就去看看那个城市缆车吧？



白起的目光满是跃跃欲试的期待，我犹豫地用余光瞥过了不断弹出消息的手机屏幕。



但只停顿了片刻，便迅速地在对话框里敲下了“我们要等会再回”几个字。



**[玩家姓名]：** 走吧！我也想去看看晚上的城市缆车是什么样的。



这个人难得提出想要做点什么，所以无论如何我都想要满足他。







### Chapter 2



我们站在无人的站台上，视野尽头的缆车慢慢驶来。



清淡的夜色大片地铺染在了城市上，霓虹渐起，将夜点缀上一抹抹温暖而绚烂的光斑。



**[玩家姓名]：** 这个缆车的司机师傅是坐在最前面的，视野一定很好！



**白起：** 那我们一会上车，问问他愿不愿意分我们一点位置。



**[玩家姓名]：** 那不合规矩吧？



**白起：** 是不太合。



白起笑着把我揽进怀里，下巴抵上我的头顶，一切都温柔得不可思议。



随着缆车驶向站台，我看到一个中年男人坐在驾驶座上。他的皮肤黝黑，目光沉稳，甚至有些犀利。



**[玩家姓名]：** 这师傅看起来不太好说话……



我微抬起下巴，却感觉到身后的白起似乎僵住了。



他没有回答我，而是钝钝地松开揽住我的手臂，定定地看向缆车开来的方向。



那个司机的目光在进站时似与我们有一霎的相碰——接而擦肩移过。



**[玩家姓名]：** 白起？



我疑惑地望向白起，却只捕捉到他抿了下嘴，顿时收整了自己的表情。



**白起：** 嗯，看起来是不太好说话。



上了缆车后，白起拉着我走进无人的车厢，轻描淡写地环顾了一圈，引我走到整列车厢的最后。



绚烂霓虹在窗外闪烁，随着缆车慢慢启动，像是穿梭在城市的光流之中。



**[玩家姓名]：** 嘿嘿，看来就算不是在前面，后面的景色一样很美！



**白起：** 嗯，是啊。



白起……似乎有些心不在焉。



我迟疑地抬头端详起他来。他一只手拉着扶手，头淡淡地靠在胳膊上，始终低着头。



仿佛是在克制自己的视线，看起来既有些开心，却又有几分难过。



我皱起眉，试探地握住了他的手。



**[玩家姓名]：** 白起，你还好吗？



**白起：** ……



他眨了几下眼睛，踌躇后还是微扬起嘴角，轻吐出一口气。



**白起：** [玩家姓名]，谢谢你……让我没有提前离开，有机会坐上这辆缆车。



**[玩家姓名]：** 这怎么会是谢我。



我愣了一下，笑嘻嘻地晃晃他的手。



**[玩家姓名]：** 如果不是你当年救了那个老人，他也不会设计出这个缆车。



**[玩家姓名]：** 自然也不会给我们试运行的票，让我们来到这里。



**[玩家姓名]：** 一定要谢的话，就去谢谢过去努力又正义的你自己吧！



他没有说话，慢慢抬起头，目光投向窗外，柔软的光点被打捞进那双琥珀色的眼瞳中，延展着漫向某个遥远的时空。



**白起：** 是该感谢他。



**白起：** 但不止是这样。



他清幽地垂下眼睛，温厚的夜光之中，我望见了琥珀色的自己。



**白起：** 如果不是你，我会在下午离开这个城市。



**白起：** 而不是坐上这辆车，也不会……



白起的话没有说下去。



他感觉有股热气不停地从胸口上涌。



他比任何人都清楚，一个足够成熟的特警此时应该要做到什么。



那个坐在驾驶座上的男人，不曾回过头。



所以他也必须和他一样，努力地抑制自己，不要投去任何目光。



生活是一条缠绕的纽带，可能在任何条件下，通向不同的结果。



只有所有事都在恰好的时机嵌合在一起，才会通向那个唯一的奇迹。



从那年他们一起踏出大门开始，他有多少年没有听到这个男人的消息了？



太久了。



久到他以为……对方早已悄无声息地在这个世界的某个角落，消失了。



他现在之所以出现在这里，应该是在执行某个任务吧。



白起用力攥着扶手，努力想抑止住不停发抖的指尖。



他好想自豪地站在那个男人的面前，告诉他，自己又成长了。



告诉他自己有多么开心能见到他，多么开心他是平安的。



你看啊，那个我当年始终挂在心上和梦里的女孩，此时就在我身边。



她特别好，比我想象中的还要美好。



她陪我走过许多个日夜与年年岁岁，从没有放开过我的手。



让我所有的渴慕与思念，都安稳地有了那个唯一的归宿。



他好想把这一切，全都告诉他。







### Chapter 3



**[玩家姓名]：** 不会什么……？



面对白起的哑谜，我隐隐想到了什么。



那些他向来欲说又止的事，似乎都与他的职业相关。



我掐了一下自己的手心，暗暗谴责自己的迟钝。



**[玩家姓名]：** 白起，咳咳，那个……呃……你觉不觉得这个车里有点太冷了？



我笑着跟他打着哈哈，他似乎也明白了我心中所想，眼中的笑意又柔软了几分。



虽是转移话题，但缆车里确实有股越发强烈的冷风，让我禁不住打了个冷颤。



**白起：** 这个人啊……



他小声感慨了句什么，话音未落便抖开外套，俯身披在我身上。



带着他淡淡的温度和洗衣剂香气，密密实实地将我包围其中，像是另一个拥抱。



**白起：** 是有点。



**白起：** 不过，我早就不是需要别人帮忙创造机会的傻子了。



他平淡坦然的话语有些没头没尾，却说得直白又理直气壮。



城市风景在车窗上流动，斑斓璀璨都汇聚于近在咫尺的那双眼里。



似乎从我们最开始见面，他就一直是这样的人，但又在不知不觉流过的时间中，增添了许多新的模样——



只因为我而变成的样子。



我望着他眼中自己的倒影，忍不住地笑。



**[玩家姓名]：** 那我们快告诉师傅冷气太强，让他升点儿温。



**白起：** 那倒不必。



说着，那双为我披上外套的手往回收了收，让我靠他更近。



**白起：** 既然别人给了机会，那就要珍惜和使用。



**白起：** 我对自己的体温很有自信。



他用外套严严实实拢我进怀中，下巴抵在我的肩膀上，收紧覆在我后背的手臂。



**白起：** 足够温暖你了。



他的语气里有太多明目张胆的自信——那是岁月沉沉酝酿过后，被爱的踏实和笃定。



我的心微微发颤，不禁用力地回抱住他。



**[玩家姓名]：** 司机师傅看到要笑话我们了。



**白起：** 随便他。



**白起：** 多看会儿也行。



天光与灯火悬在周身，我们偷偷藏在云朵里，只有月亮才能听到所有的耳语。



缆车似乎也慢慢放缓了速度，好像它也舍不得到达终点。



许久之后，我听到白起落在耳边的喃语，郑重又恳切。



**白起：** [玩家姓名]，谢谢你的礼物。



无论什么都会迎来终点，缆车再迟，也还是进了站。



白起牵着我一起走下了车，脚步有些慢，却没有回头。



**？？：** 等下。



有些粗犷的声音落在耳畔，我顿了一下，回过头。



大概是到了终点，那位司机师傅也下了车。



白起在简短的呼唤声中止住脚步，目光平静地淡淡转过身。



**？？：** 感想怎样？



我愣了一下，对这个男人的提问有些摸不着头脑。



他应该是在问……我们的坐车感受吧？



**[玩家姓名]：** 特别好！师傅你开得很稳！夜景也好看！



男人沉稳的视线落在我身上，像是在细细地打量着什么，看起来竟有几分欣慰。



而后，他挑了挑眉毛，把目光轻悠悠地转到白起的身上，似乎是在等他的回答。



白起微微挺直了肩膀，我们紧握的指尖也似是合拢了一瞬。



他扬起一抹浅笑，安静而笃定。



**白起：** 都很好。



三个字格外简单，又似乎浓重地揉着我尚不知道的情绪与释怀。



**？？：** 那就好。



男人笑了笑，没有半分迟疑地转身，融进阴影里。



一道温柔的目送只停留了半刻，便收了回来。



**白起：** 我们走吧。



我点了点头，余光却不自觉地瞥向那个男人的背影。



那个人的身上，总让我有种莫名的熟悉感。



当我看向白起低头买高铁票的侧脸时，我心中一动，凑近他的耳边。



**[玩家姓名]：** 我总觉得那个师傅跟你的气质有点像。



**白起：** ……



他敲打手机屏幕的指尖停了一瞬，而后笑着输入购买信息，也侧头凑过来，语气熟稔。



**白起：** 我可没他凶。



我呆呆地看着白起。脑海中浮现他刚见到那个男人时，寂寞又欣悦的表情，我下意识地回过头——



我们身后只剩下一片沉默的夜色。



路灯将我们的影子拉得长长，而身边的白起依然走得坚定。



**白起：** 回家了。



我的目光漫过他坚毅的眉眼，深吸了一口气后，拉着他跑了起来。



**[玩家姓名]：** 我们还要先去一个地方！







### Chapter 4



**[玩家姓名]：** 怎么啦，难道连特遣署都不认识了吗？



看过表后，我笑嘻嘻地看着白起有些傻呆呆的样子，忍不住戳了戳他的胸口。



**白起：** 来特遣署干什么？



**[玩家姓名]：** 当然是执行秘密任务啦~



深夜守在大门处的特遣署队员熟练地跟我对了个手势，让我拉他朝着计划中的房间走去——



停在了他作为小队长时所在的办公室。



**[玩家姓名]：** 好啦，白队开门吧。



白起眨了眨眼，伸出了手——



“嘭——”



无数彩带和金片落在白起的脑袋上。



他愣愣地睁大眼睛，似乎完全没想到面前的画面。



**白起：** 你们怎么……



顾征、唐朝、陆一、戴岳……很多特遣署的队员都在屋子中，拿着小礼炮和横幅，对着白起笑着。



**众人：** “十——！九——！”



热闹的倒计时中，我也悄悄钻入人群，跑到提前准备好的蛋糕小推车前。



**众人：** “二——！”



**众人：** “一——！”



**众人：** “白队生日快乐！”



倒计时落下，所有人齐声喊出祝福。



喧闹的装饰再次在小小的办公室扬起，唐朝狗腿地为白起带上歪歪扭扭的生日帽。



而我则把蛋糕推到白起面前，小推车上，打通了视频通话的手机也聒噪起来。



**韩野：** 白哥！！能看到我吗？！我最好的白哥生日快乐啊！



韩野一脸不忿地呆在小小的屏幕里，双手举着两个长条气球。



**韩野：** 你们特遣署规矩好多！这种特殊时间还不让人进去！



**白起：** ……



白起好像失去了言语，只不停地眨着眼，额前的发丝也乖顺地垂下。



我想，白起应该始终觉得自己不是个适合热闹的人。



但他或许不知道，总会有很多人因为他会不知不觉地围拢。



**[玩家姓名]：** 本来我觉得已经搞得很晚，想先散了。



**[玩家姓名]：** 但他们似乎都很坚持要等你回来，一起陪你倒计时。



我笑着看向被队员们包拢的白起，突然觉得很幸福。



他以往的生日，其实有我的很多私心。



我私心地希望能在这个特别的一天，陪在他身边。



私心地想要自己一个人满足他的愿望，只想让自己陪他回首过去的岁月，并望向未来。



但这第五年的生日，我不想要只有我的私心。



我比任何人都清楚，还有很多尊敬着他、爱着他的人。



我想让他知道，除我之外，还有很多人的爱始终围在他身边。



有无数人感谢他来到这个世界上，感谢与他相遇。



**[玩家姓名]：** 这里的每个人，都想庆祝你来到这个世界的日子。



白起静静地看着我，又一个个看向在场的所有人，最后难得有些不好意思地笑了。



**白起：** ……谢谢你们。



**唐朝：** 真的吗白队，我能许愿以后少跑圈吗？



**队员：** 白队能拍照不？你这表情也太好笑了。



回复他们的自然是一些熟悉的拳头，而顾征则默默地点好了蜡烛，无奈地看着那群“趁机捣乱”的人。



**顾征：** 好了别闹了，去把灯关了。



**[玩家姓名]：** 白起，该吹蜡烛许愿啦！



小小房间里氤氲的烛火，柔化了白起始终坚毅的棱角。



一片注目之中，白起的耳根有些红。他难得郑重地双手合十，虔诚地闭上眼睛。



烛火漫在他的眉眼上，却让我忍不住有些想哭。



等那抹琥珀色再次亮起，它笔直地越过人群，与我撞了个满怀，白起眉眼弯弯，细腻的目光宛如另一种无声的亲吻。



他什么都没说，但什么都在里面。



吹过蜡烛后，房间又闹腾起来。



大家拿着奶油互相胡闹，一起唱歌，最后在一片狼藉中毫无体面地睡在各种地方，像一群长不大的大男孩。



远处熹微的晨光已悄悄探出地平线的边缘，轻风悠悠，我和白起坐在特遣署的房顶上。



**[玩家姓名]：** 生日快乐，白起。



数不尽的情绪在他的眼中翻涌，最后凝成一声笑叹，揽我进怀里。



**白起：** 你为什么可以这么……不可思议。



**[玩家姓名]：** 不可思议的人一直都是你。



**[玩家姓名]：** 因为你，我们才来到你的身边。



因为你的正义、你的信念，你的伤痕。



因为你走过的每一条路，说出过的每一句话语。



**白起：** 之前有人跟我说，时间是公平的，它会给你礼物。



**白起：** 我当时不信，只觉得是种安慰。



**白起：** 但现在我信了。



渐起的黎明中，白起的话裹进轻扬的晨风，畅快又自由。



**[玩家姓名]：** 当然啦，不会有哪一份时光是浪费的。



**[玩家姓名]：** 所有的一切，都让你变成现在的白起。



**[玩家姓名]：** 正因为我们走过了那些路，才更清楚现在握在手中的是多么重要的宝物。



时间不会对努力的人吝啬，那些曾经所有的努力都会浅淡地留在时光之中，被偷偷打磨。



在未来某个恰好的时间出现，交还到你的手中，让你惊喜。



它会在你惶恐的瞬间，坚定地告诉你，是每一个坚实的脚印，拖着这些礼物来到你的面前。



**[玩家姓名]：** 谢谢你变成这么好的样子，来到我身边。



**[玩家姓名]：** 成为我的理想主义。



黎明升起，像一烛在黑暗中旺盛燃烧的蜡烛，却永不熄灭。



光辉温和而耀目，盛大地降临在他的眼中，烧得热烈。



**白起：** 那一定是全世界都来帮我的忙。



**白起：** 让我回到你身边。



