---
title: "长路之约"
tags: ["SR-人间攘攘", "R-可甜可盐"]
weight: 142
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-人间攘攘、R-可甜可盐 中任意一个  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

白起生日这天，我和所有在意着白起的人，决定为他过一个不一样的生日，让他被祝福包围，被爱以环绕。


### 约会日记

KTV 包厢中，早就等候在此的众人在白起进门的瞬间发出欢呼，为这个格外热闹的生日拉开序幕 ——

大家唱唱笑笑，用或闹或唱的方式为白起送上祝福，在歌声和欢笑里，让他许下新一年的愿望……

大家默契地为我们留下了独处的时间，白起想一如既往载我离开时，我拦住了他，先一步跨坐到机车之上，我为他准备的惊喜，才刚刚开始……

回程时，我笑着把那份策划了很久的礼物 “送” 到他面前 —— 我申请了脚下这条路的道路命名，把这份我私心的祝福藏在了路的名字中。我会和他一起出发，一起走上长长的路，和他迎接每一个畅通的绿灯，每一个明天。



### Chapter 1

**众人：** “Woo——大寿星到了——！”

在我推着白起拉开约好的包厢大门时，热烈的欢呼声伴着小彩炮与小礼花，一同“嘭”地洋溢在他的身边。

他的目光扫过包厢内乌泱泱的一群人，不禁失笑出了声。

**白起：** 怎么这么多人？

**众人：** 作战成功！

几个人做出胜利庆祝动作，顾征也骄傲地走到了白起身旁。

**顾征：** 先说好，大家都是自愿报名，不是团建。

**？？：** 没错白哥，这里可不完全都是你们的人嘞！

韩野从人群里挤了出来，拎着个小礼帽，说着就往白起身上带。

**韩野：** 不过除了我都是，怪不好意思的哈哈哈！

**韩野：** 白哥你来得正及时，我刚跟他们讲你高中1V50的战绩！

**顾征：** 他快给你吹天上去了。

**韩野：** 那是他们没见过我们白哥高中的帅气英姿！你快给他们展示一下！

**白起：** 我没看你哪儿不好意思。

包厢里又瞬间充满了一片笑声，像是被夏日阳光烘暖的泡沫，在空气中绽开。

在被大家簇拥着向里面走的同时，白起伸出手自然地牵住了我，俯身靠到我的耳边。

**白起：** 又搞秘密行动。

**[玩家姓名]：** 都是跟白警官学的嘛。

他眼前的发丝随着绽开的笑意轻快地晃来晃去，但怎么都遮不住那抹灿烂的琥珀色。

在大家零散入座后，主持人唐朝举着话筒站到台上。

**唐朝：** 各位来宾，亲爱的兄弟姐妹们，今天，我们没有紧急集合，没有任务代号。

**唐朝：** 今天，我们欢聚一堂——带着最真挚又澎湃的心情，来庆祝全世界最帅气又伟大的白指挥官的生日。

**唐朝：** 以下特别鸣谢宣传组的大力支持。

伴随着热情的开场白，屏幕上出现了一抹特别的剪影。

逆光之中，笔挺的身影缓步走来，步伐稳健。随即，镜头很快切换。

雨夜奔袭、废墟潜行、靶场举枪，一个个锋锐又飒爽的动作没有一丝多余。

下一秒，屏幕上又出现了白起发呆的可爱画面，时而对着报告打着哈欠，时而戳了戳餐盘里的青菜。

最后，无数生动的画面汇聚在一起，落成世界上最美好的两个字——“白起”。

**唐朝：** 在此，我宣布——白起同志的生日庆祝会正！式！开！始！

白起看起来又想笑，但眉毛又不好意思地皱在一起，最后“瞪”向了我。

**白起：** 这你也知道？

我也瘪了瘪嘴，看着上面又循环起来的视频，忍不住有些小小嫉妒。

**[玩家姓名]：** 他素材怎么比我多这么多，我一会要找他要。

**白起：** ……

### Chapter 2

场面很快热闹了起来，此刻的大家都褪去了制服，只是和白起插科打诨的朋友。

**陆一：** 开嗓的话，应该让白哥来吧。

**小郑：** 让白队唱青藏高原！

**白起：** 我今天不是寿星吗？

**白起：** 让顾征去开。

**顾征：** 你能不能遇到好事再想想我？

**小国：** 我来吧，就当作是送给白队的礼物。

一向沉稳的小国站起了身，瞬间收了一干人等嘈杂的声音，让我也好奇地屏住了呼吸。

伴随着响起的伴奏，他稳重地拿起了麦克风，以某种坚毅的眼神看向白起。

**小国：** “是谁带来\~\~远古的呼\~唤\~\~”

**众人：** ……

**众人：** 国镇平你敢有一个字在调上吗！！

我靠在白起的肩膀上，感觉自己要笑出眼泪了。而身边的人也似乎拼命抑制着抖动，很用力地在忍笑。

有了这个十分“大方”的开场，一群人都跃跃欲试地排起了歌单，尽情一展歌喉。

一旁有不少人凑在一起玩着地狱“I”人游戏，还有人继续听韩野歌颂白起的故事。

白起疏懒地坐在沙发上，有一搭没一搭地和身边人聊着天。

我坐在一旁，看着面前吵吵闹闹的一群人，还有白起，心中有种说不清的幸福。

似乎是察觉到我的视线，他转过了头。

略显昏暗的包厢内，笑声与快乐太满，让我总觉得他的眼睛里满是笑意，不禁拂了拂他的发丝。

**[玩家姓名]：** 开心吗？

**白起：** 开心。

**队员A：** 怎么是航姐输了啊？！

**队员B：** 重来吧重来吧——啊——！！

看来那边的“I人游戏”有了最后结果，一身干练的女人踏着从容的步伐走到了台前，拿起麦克看向白起。

**航姐：** 白队，我们刚刚玩了个游戏，说谁输了要替大家跟你“深情告白”。

**白起：** ……？

**队员：** 不要啊啊啊！

航姐一脸坚决，指着一堆窝在阴影里瑟瑟发抖的男人们。

**航姐：** 白队，那群人说特别爱你。有你在特别有底气，都想成为像你这样的人。

**航姐：** 他们说没你不行，特遣署没你不行，这个地球都没你不行。你听到了吗？

**白起：** ……

哀嚎声和笑声一时间很难说哪个声音更大，更有甚者也大声加入了这场“告白”的队列中。

**航姐：** 白队，你还没回复。你听到了吗？

**白起：** ……听到了！

好像某种沉甸甸的东西在此刻尤为赤裸地拥抱住他，让他也难得窘迫。

我忍不住有点想哭，又笑出了声，在这片充盈的笑声中，似乎唯一吸引了他的注意。

白起的耳尖已经红透了，最后他也只能轻咳一声，试图掩饰所有的语塞，捏了捏我的脸。

**白起：** 你也笑。

**[玩家姓名]：** 对呀，白队。我也没你不行！

我好像也被这个氛围感染了，更为直接地抱住了他，引来了阵阵欢呼声。

轻轻地，我听到他也笑了。

他松开了环住我的手臂，起身靠坐在了茶几上，安静地看向了在场的每一个人。

从台上到台下、从楼下至楼上，他看得很认真，又带着某种恳切。

最后，他高举起手中的汽水瓶子。

**白起：** 不多说了，谢谢大家。

**白起：** 干杯。

**我&众人：** 干杯——！

相碰的杯子发出清脆又温柔的鸣响。

像一个个口号，像一个个名字，又像一个个追随的身影。

在我们抵达漫漫终点之前，始终坚定守护，与灿烂理想相伴。

**顾征：** 这时候怎么没有歌呢？

某个悠长又熟悉的旋律轻轻响起，伴过泛黄的昨日，也将与我们一起畅想美好明天。

**顾征：** “会不会有一天时间真的能倒退，退回你的我的回不去的悠悠的岁月……”

**韩野：** “也许会有一天世界真的有终点，也要和你举起回忆酿的甜，和你再干一杯……”

越来越多的人加入曲调，我也一边唱着，和大家一起，冲着拥抱在一起的人拉起小彩炮。

顾征将胳膊架在白起肩膀上，聚光灯打在白起的脸上，映出少年的欣喜。

无数灿烂的、绚丽的彩带如最美好的祝愿，一同洒落在他的身上，像充满爱意的彩色雪花。

白起晃着摇铃，也一起大声地唱着。

当接力来到最后，当所有的祝福顺着旋律一同流向他，唐朝将麦克递到了白起的嘴边。

**白起：** “有一天就是今天，今天就是有一天——”

**白起：** “说出一直没说对你的感谢——”

**白起：** “和你再干一杯，再干一杯永远——”

**白起：** “喝了就能万岁，岁岁和年年——”

这时，蛋糕恰如其时地被唐朝推了进来，所有人举起杯子，一同举向站在中心的人。

**我&所有人：** 白队（白起、白哥），祝你生——日——快——乐——！

七嘴八舌的祝福语像纷飞的彩带，乱哄哄又一股脑地投向了他。

不知为什么，在白起闭上眼睛许愿时，我的眼前突地浮现出了一个少年孑然的身影。

不知道那时候的你，是不是不曾想象过这样的画面。

但在你长大以后，有这么多人陪在你身边。

他们都害怕差一点失去你的日子，他们都会保护你、爱你。

温柔的烛光折在他的脸上，让那道冷峻的棱角看起来是那样柔和。

当他睁开眼睛，直直地与我相望，轻轻笑了。

他什么都没再说了，而我什么都知道。

**韩野：** 白哥也来唱首歌吧！

在一片起哄声里，他完全没有推脱，站在台上想了想。很快，白起便按下了一个个字母。

另一道浪漫又熟悉的伴奏响起，他笑着看向我，拿起了话筒。


### Chapter 3

**众人：** “微笑再美再甜，不是你的，都不特别\~眼泪再苦再咸，有你安慰\~又是晴天\~”

**唐朝：** 哎，我们白队怎么唱得这么好啊？

**顾征：** 你不懂，有爱呗~

**白起：** 讲相声回家讲，赶紧走！

一群人散去的时候才下午四点多，谁都没特别说，但我很清楚他们就是要早早庆祝完，特地给白起和我留下时间。

热闹的世界很快静了下来，白起静静凝视着大家的背影，望了许久后才转过头看向我。

像世界热烈而独有的偏爱，灿阳毫无保留地悉数倾泻在他的身上，衣角与发丝都被晒得发亮。

**白起：** 接下来，我就继续听安排了。

**[玩家姓名]：** 这都被你猜到啦？

**白起：** 不用猜，一定有。

他说得理所当然，满是某种被爱的笃定，令我的心也不觉更软了几分。

就在白起正准备戴上头盔时，我拦住了他。

在他惊讶的注视中，我自信地对他晃了晃提前塞进包里的驾驶证，戴上头盔，先一步跨坐到了小黑上。

**[玩家姓名]：** 来吧，这位帅哥\~今天我来载人！

他眨了眨眼睛，很快略显惊喜又有几分期待地扬起了唇角。

白起完全没有多说什么，十分乖巧地戴上了头盔，坐到了我的身后。

**白起：** 好新奇。

**[玩家姓名]：** ……我这么多天第一次载人，也挺新奇的。

**白起：** 原来这些天你背着我练这个呢？

**[玩家姓名]：** 怎么样，坐在后面会不会不好意思？

**白起：** 我女朋友这么厉害，有什么不好意思的。

他无比自然地收紧揽住我的手臂，看起来比我还要骄傲和得意。

风没吹起来，发动机还没响，但我已经能听见自己心跳的声音。

**[玩家姓名]：** 那我们就出发啦！

感受到身后紧贴的温度，我的掌心也在微微发热。

我用力深吸了一口气，按照无数次练习那样，拧动下油门——

风猛地扬了起来，路在脚下铺开，一直延伸进远处莹白的天光里。

世界在自由的驰骋中极速倒退，留下一道道明亮又鲜活的剪影。

**[玩家姓名]：** 怎么样，紧张吗？

**白起：** 好特别的感受。

不再是兜风时情绪的挥洒，也不只是望向前方的长路。

此时的他似是更为放松地看向城市，细细望着那些路过的风景。

**白起：** 不过感觉你更紧张，肌肉好紧绷。

**[玩家姓名]：** 你别戳穿我啦！

城市的影子慢慢垂在我们的身后，顺着一条开阔的道路，我们驰骋在烂漫的夏日树影里。

**[玩家姓名]：** 怎么样，这里好看吗？

**白起：** 好看。这是不是一条新路？以前没跑过。

我笑了笑，没说话。

很快，我将小黑停在了一处郊外的山坡上，一座巨大的摩天轮迎光而立，无声俯瞰着整座城市。

看着我轻车熟路的样子，白起会意地扬起唇角。

**白起：** 听说这是市政这两年在市郊打造的地标建筑。

**白起：** 该不会也有我女朋友参与吧？

我对他咧了咧嘴，跟工作人员打好招呼后，笑着拉他坐到了轿厢里。

**[玩家姓名]：** 只能算是提案了一下\~

随着轿厢不断上升，城市的景色越发展露在了我们面前。

**[玩家姓名]：** 这里位置刚好，能看到城市很大一片风景。

**[玩家姓名]：** 我没办法带你飞，但也想通过其他方式，带你一起看看它。

白起坐在我的身边，沉沉地看向远方。

他一时没有说话，手指插在我的指缝间，下意识地收紧，直到没有任何缝隙。

不知过了多久，我的脑袋上多了一点重量，感受他将头靠了过来。

**白起：** 我很喜欢这座城市。

**[玩家姓名]：** 我知道。所以，你也特别努力。

**白起：** ……努力吗？

我点了点头，抬头看向他的同时，摸了摸他的脑袋。

**[玩家姓名]：** 对呀，你一直在努力变得更强大，努力做很多周旋，努力学习各种麻烦的事。

**[玩家姓名]：** 就算不喜欢、不舒服，也还在努力向前走。

**[玩家姓名]：** 仔细想想，你的好多东西都是用疼痛换来的呢。

越说着，我便越想起这一路走来他走来的长长的岁月。感慨之时，又免不住心疼。

但最后我也只是望着他，用指尖轻抚过他的眼睛和脸颊。

他一时有些若有所思，但很快那道明亮的目光又满是理所当然的光彩。

**白起：** 不训练、不累，就不能变强。不努力打哈欠，学习技法，报告就交不上。

**白起：** 不受伤就没有办法学会下一次避防，不经历那些讨厌的东西，就不能彻底消灭它们。

**白起：** 不战胜那些黑暗的东西，就不能向前走。

世界在他的身上好像始终布施着疼痛教学。

用一个又一个恶劣的伤疤，来换来一次又一次蜕变的成长。

**白起：** 这也算是努力吗？

**[玩家姓名]：** 当然算啦。因为你觉得值得，所以才会认为一切都本该如此。

阳光落在他的脸上，照亮了坚定亦执拗的眼睛。

**白起：** 是值得。

**白起：** 因为我想要向前走。

**[玩家姓名]：** 我知道。

此时摩天轮停在了最高点，被我按下了暂停键。

大片的楼宇铺展在我们的脚下，组成了一个个平凡而寻常的生活剪影。

**[玩家姓名]：** 我有时候觉得，其实恋语市就是一个很普通的城市。

**[玩家姓名]：** 但我又会觉得，这是我最喜欢的人，用尽全力，努力守护下的城市。

**[玩家姓名]：** 它安静、和平，充满奇迹。

**[玩家姓名]：** 我觉得特别骄傲。

城市绵延至远方，在此时成为白起身后的剪影，将他融在其中。

他静静地看着我，又好像透过我在看着我们的城市。

**白起：** 那我有做得足够好吗？

这一刻，他终于没有说，都是他应该做的。

甚至没有太多怀疑或是挣扎，只是平静的，像是自己对世界的一个叩问。

**[玩家姓名]：** 特别好，已经没办法更好了。

**白起：** 如果我想在这里留下一个愿望，会太贪心吗？

**[玩家姓名]：** 怎么会呢。

面对他尤为轻声的提问，我也与他一起虔诚地闭上了眼睛。

夏日很长，长到能将整个城市保持明耀又动人的模样。

让我的少年轻轻闭上眼睛，留下他的心愿与他的吻。

### Chapter 4

太阳低低地悬着，把整个天边都染成了温柔的颜色。

时间好似也放慢了速度，将路拉得长长，仿佛从黄昏里抽出细线，又一路铺进晚风深处。

白色的花絮随风轻拂，在空中摇曳出一道道柔软的金线。

亮闪闪的，像世界的光点。

回去的路上幸运地还没什么车。

我停在新路，笑眯眯地指向城市的方向。

**[玩家姓名]：** 白起，这条路的这个方向通向恋语市。

**[玩家姓名]：** 反方向大概走一公里左右就有条岔路，能走到城市高速口，另一条岔路可以通向江边。

**[玩家姓名]：** 这条路可以去很多地方，而且它也很适合兜风。

**[玩家姓名]：** 我觉得以后会有越来越多的车通过这里，去往他们的目的地。

**白起：** 我喜欢这条路，已经记下怎么走了。

**白起：** 以后我也要常来。

看着他满溢的笑容，我也看着手机上的时间，终于耐不住激动，跑远了两步，站在了道路中央。

在他疑惑的注视中，我高举双手。

**[玩家姓名]：** 3——

**[玩家姓名]：** 2——

**[玩家姓名]：** 1——

在我倒计时落下的同时，伴随着亮起的路灯，整个城市的光亮了起来。

与灿烂的夕阳相伴，像是一抹燃烧的烛光。

**[玩家姓名]：** 白起——这条路——叫“起福路”——

**[玩家姓名]：** 这才是我送给你的礼物——！

白起站在我的不远处，愣住了。

**[玩家姓名]：** 从前年的地标建筑设计招标开始，当我路过这里回过头时，看着远方的城市，我总会想到你。

**[玩家姓名]：** 想到你走过的长长的路，想到你的终点与起点。

**[玩家姓名]：** 后来，我申请了它的道路命名，然后它通过了。

白起站在树影下，风沙沙地响，遮住了他的眼睛。

他好像也语塞，很长时间都没有开口。

那一刻我大概知道有什么划过他的脑海，只是站在那里静静地等待着他，看着他。

终于，风沉沉地递来了他轻轻的提问声。

**白起：** 是因为我做得很好，才得到这份礼物吗？

**白起：** 还是用它来证明什么。

他抬起眼睛，静谧地望着我。

这大概并不是质问，又或者某种抵抗。

可能，连他自己都说不清楚。

我凝望了他许久，想了想，最后对他笑着摇了摇头。

**[玩家姓名]：** 其实，这并不是我想要送给指挥官的礼物，也不是送给特遣队员白起的。

**[玩家姓名]：** 一定要说的话……是我想要送给那个一直走在路上，一直很努力的白起而已。

**[玩家姓名]：** 没有任何身份，也不是因为做了什么了不起的事。不是交换，也不是奖励。

**[玩家姓名]：** 只是白起而已。

风扬起白起的衣角，路从他的身后绵延至远方，又在他的身前铺成一条长长的光路。

**[玩家姓名]：** 人生一条长路，起起伏伏，我希望你能永远拥有走在路上的勇气。

**[玩家姓名]：** 你可以停下，可以回头。

**[玩家姓名]：** 你哪里都可以去，什么样的人都可以去遇见。

**[玩家姓名]：** 所以这件事谁也不会知道，所有人都只会知道它的名字，而我只把这一切告诉你。

**白起：** ……只有我？

**[玩家姓名]：** 没错！只有你知道它是我起的~

西斜的夕阳落在白起的身上，照亮了他的不知所措。

他的眉毛微蹙，嘴唇开开合合，却怎么也挤不出一个字，莫名像一个委屈又笨拙的小孩子。

**白起：** 为什么？

我听到他轻轻开口。

**[玩家姓名]：** 因为我很自私呀。

**[玩家姓名]：** 我们终究会变成昨天，我把我的祝福和爱永远都放在这里。

**[玩家姓名]：** 无论时光变迁，你都会看到它，世界会看到它。

**[玩家姓名]：** “起”是白起的“起”，“福”是白起的“福”。这是只属于你的路，怎么走都好。

夕光中，我看到白起一步步向我走来。

他走得很慢，仿佛路过了无数的时光，迈过所有无言与沉默的成长，走到了我的面前。

最后，他俯身抱住了我。

**[玩家姓名]：** 如果世界总用疼痛推着你成长，那我就给你爱，我们所有人的爱，和你一起长大。

**[玩家姓名]：** 我会告诉你，爱是你不需要任何疼痛来交换的奖励。

白起听到她的声音从耳边传来。

那一刻，他突然发现很多事情其实早就不一样了。

他在靠近她的每一步，从来不是疼痛。

那些不适的、矛盾的瞬间，她让他蜕下的那一层层，不过是让他更真实地看到自己。

她牵着他走过了一条很长的路，他总以为追逐的终点只有她。

但原来，还有他自己。

她在让他成为白起，成为他自己。

和那个人不一样，这是她送给他的路——只有他知道的，只属于他的路。

尽管这条路，她其实早就送给他了。

他忍不住更用力地抱紧她，像是抱住了自己的灵魂。

**[玩家姓名]：** 出发吧白起。你什么地方都能去，哪里都困不住你。

当机车轰鸣，白起从未有这样一刻感觉自己走在路上。

风哗啦啦地响，她在自己的身后，路在脚下延至天光深处，他能抵达世界的任何角落。

夜色不知什么时候降临了。

夏夜灿烂，夜风温柔，霓虹灯在湿润的柏油路上投下斑斓的光影。

**[玩家姓名]：** 白起——我们要回家吗——

**白起：** 不想回家。

**[玩家姓名]：** 好呀，那我们去哪里？

**白起：** 不知道，怎么办？

等待的路口，白起摘下头盔，倚靠在摩托车上，笑得明朗又轻快。

我也忍不住地笑，也一同摘下头盔，任晚风扬起我的发丝。

**白起：** 不过你哪里都要陪我去。

**[玩家姓名]：** 当然啦。

**白起：** 我们去唱歌吧。

**[玩家姓名]：** 我现在就可以唱~

我抱紧他，笑着扬起手臂。

**[玩家姓名]：** 祝你——生日快乐——祝你生日快乐——~~！！

我大声地在他耳边哼唱着，想要整个宇宙的祝福都在他的身上实现。

他笑着，也和我一起唱了起来，拧下了油门。

**白起：** 我们出发了。

红灯闪烁着，映在他的眼中，变成通透又明亮的绿影——

宛如生命欢迎启程的掌心。