---
title: "随访之约"
tags: ["SR-激战", "R-思考者"]
weight: 3
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-激战、R-思考者 中任意一个  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

在警局采访时遇到了白起，女警对他频频献殷勤引来误会重重。令人没想到的是一场惊心动魄的枪战正等着我们。


### 约会日记

为了新节目的录制，我到警察局进行一天的随访。

没想到遇到了白起，一个高挑可人的女警频频对白起献殷勤引来我对他的误会。我偷偷藏起了为白起买的面包，整个上午尽量对他避而远之。

白起带队突袭，我偷偷带着摄影机进入被劫匪占领的大楼。女警贸然开枪引发了一场枪战。一声枪响，白起的子弹穿透了威胁我生命的敌人胸膛。

枪战结束了，对于我出声暴露自己行踪的行为白起很生气。他向我索要藏起来的面包。看着压变形的面包，我决定亲手做饭给他吃。

### Chapter 1



公司制作了一档关于各行各业日常工作的解密节目。



为了新一期节目的录制我来到警察局进行一天的随访。



在进行拍摄准备时碰到了迎面走来的白起。



**[玩家姓名]：** 早上好，白起。



**白起：** 你怎么来了？ 



**[玩家姓名]：** 我是为新节目过来采访的。



**白起：** 采访？



**[玩家姓名]：** 恩，我们会在警局进行一天的随访拍摄，还要请你多多指教。



**白起：** (低头看材料)拍摄的时候安静一些，不要影响别人工作。



**[玩家姓名]：** 你放心，我保证不添麻烦。







### Chapter **2**



这时，一位高挑可人的女警端着一杯咖啡走了过来，笑吟吟望着白起。



**女警：** 白起~



**女警：** 好久没有看见你了，今天怎么有时间过来？ 



**白起：** 有点事情要处理。



**女警：** (殷勤)我就有预感你会来，你看我还特意买了咖啡，老规矩，不加糖不加奶。



白起接过咖啡，继续低头看报告。



**白起：** 谢谢。不过在警局里，叫我白队。



女警眼神中闪出一丝失望，但又立刻恢复自信干练的姿态。



**女警：** 好的，白队。有什么需要我帮忙的吗？ 



**白起：** 没有了，你去吧。



看着女警走远，我看向一旁的白起。



**[玩家姓名]：** 这个女警好像很关心你。



**白起：** 有吗？



**[玩家姓名]：** 是啊，她还特地给你买了不加糖不加奶的咖啡呢。



白起似乎对我的话并不在意，收到编导的呼唤，我和白起打了声招呼就投入到了紧张的拍摄中。



整个上午我们都在马不停蹄的拍摄，一旁的白起也忙的根本停不下来。



想要采访他却始终没有找到合适的机会。



上午的拍摄顺利结束了，白起一人站在走廊里，看样子也刚刚忙完手头的事情。



我发现自己包里还有个面包，于是打算给白起送去。



正想着，我抬起头，看见白起远远地看了我一眼。



正要上前时，一个熟悉的身影又凑到了白起身边。



我有点尴尬的停下了脚步。



**女警：** 白队，一起吃中饭吧。



**白起：** 不用了，我抽屉里有泡面。



**女警：** 泡面多没营养啊~其实，我刚刚和他们一起订餐，顺便帮你叫了饭。



女警变戏法一样，从身后拿出一份饭。



**女警：** 喏，福记的叉烧饭，味道很赞哦。



白起面无表情地看着女警，眼神晦暗难明。



**女警：** 白队，好不容易见你一次，你如果不吃可就浪费了。



**白起：** 好吧，放那边，下不为例。



**女警：** 一定要趁热吃哦。



女警笑着一路小跑离开了。



为了防止接下来的尴尬一刻，我偷偷转身溜走。



看来白起的午饭解决了。



面包果然还是留给自己吧。



我偷偷地把面包塞回包里，转身回到摄制组。



不知怎么的，我心里微微的有一点失落。



白起果然很受欢迎啊……什么时候，我开始对他有一点在意了？



很快下午的拍摄就要开始了。



我和摄影师讨论着内容，远远地看到了白起朝我的方向走来。



**[玩家姓名]：** 就说到这边，我去找一下编导……



我赶紧避开他的目光，匆匆交代完，朝门外走去。



听着身后的脚步声越来越近，我内心有些紧张。



白起快步跟了上来，在一处偏僻的地方，白起堵住了我。



**白起：** [玩家姓名]，我有那么可怕吗？你躲着我干什么？



**[玩家姓名]：** (尴尬)我没有躲……



看着白起如炬的目光，我心虚地不知说什么好。



**白起：** 你刚才找我有什么事？



**[玩家姓名]：** 没、没什么，想跟白队沟通下午拍摄的事情。



**白起：** 你叫我什么？



**[玩家姓名]：** 不是你说在警局要叫你白队的吗？



白起皱了皱眉。



**白起：** 那是对于他们，你……还是叫我白起。



我轻轻的点了点头。



**白起：** 你吃饭了吗？我给你留了一份饭。



**[玩家姓名]：** 我吃过了……



白起看着我有些无可奈何，这时，手机铃声响起打破了尴尬。







### Chapter 3



白起接起电话。



**白起：** 又出什么事了？



**白起：** 在哪里？好的，我马上到。



**[玩家姓名]：** (紧张)发生什么事了？



**白起：** 东大街发生了一起抢劫案，我要过去帮他们处理一下。



**[玩家姓名]：** 好，我马上通知摄影组，跟队随访。



**白起：** 你别去。



白起对我说完，就拿起了对讲机。



**白起：** 特警队紧急集合，准备出发。



警队几分钟内就集合完毕，朝现场赶去。



难得有这么珍贵的采访素材，我当然不会乖乖地待在警局里。



带着摄影师，我跟在警队后面来到了现场。



抵达现场后，从严阵以待的架势来看应该不是一起简单的案件。



**白起：** 现场什么情况？



**警察：** 情况很严峻，大楼里有五个劫犯，他们都带着枪。



**警察：** 我们进行了劝降，但劫犯不为所动。看来有一场硬仗了。



白起仔细研究着地形图，观察着现场的状况后讯速地下达了指令。



**白起：** 一队跟着我，二队包抄，三队接应。



说罢白起带队准备展开突袭。



为了捕捉真实的现场情况，我拿起摄影机跟在他们身后偷偷进入了案发现场。进入大楼后，白起发现了尾随的我，悄悄转移到我的身边。



白起举起枪，全身警惕地观察着歹徒的行踪。



**白起：** 你怎么过来了？ 



**[玩家姓名]：** 我、我想……



白起担心地看了我一眼，迅速脱下防弹衣。



**白起：** 穿上，不要出声。



我接过防弹衣刚想穿上，又停住了。



**[玩家姓名]：** 我穿了，你怎么办？



话音未落，“嘭”地一声枪响。



原来歹徒与窗外的警察产生了冲突，歹徒朝窗外开了一枪。



我被这突如其来的枪声吓得动弹不得，全身忍不住地发抖。



**白起：** 没有时间纠结了，快穿上。



白起一边示意我躲起来，一边冷静地朝歹徒的方向突进。



我悄悄地躲起来，拿出摄影机记录着周围发生的一切。



时间一分一秒十分漫长，就在我手心出了一层冷汗时，听到了一声枪声。



透过镜头，我看到女警刚才冒然开了一枪。



那一枪暴露了自己的位置，也暴露了突袭队伍。



又一声枪响，白起开枪掩护女警撤离。



这时我看到一个手持匕首的歹徒想从背后偷袭白起。



**[玩家姓名]：** 白起！小心背后！



白起猛然转身，扑倒了歹徒。然后惊恐地看向我的方向。



我脑中一片空白，像被按下了暂停键。



耳边传来白起的一声怒吼。



**白起：** 趴下！



我还未反应过来，就又听到一声枪响。



白起开枪了，一颗灼热的子弹，从我头顶飞了过去，然后我听到了子弹入肉的声音。



我回头，看见一个持枪的男人，倒在我身后的三米外。







### Chapter 4



一场惊心动魄的枪战终于结束了，剩下的歹徒都被警察押上了车。



警车旁，女警走到了白起身边。



**女警：** 白队，刚才真是太危险了，多亏有你！



**白起：** 不听指挥擅自行动，你以为你在玩过家家吗？要我送你回警校重修吗？



**女警：** ……对不起。



**白起：** 回去写份检讨，这儿没你什么事儿了，走吧。



女警沮丧地离开了。



白起回头上上下下仔细地打量了我一番，见我毫发无伤，他长长地吁了一口气。



**白起：** 为什么不听话？刚才有多危险你也看到了。



**[玩家姓名]：** 我……



惊魂未定的我看着眼前的白起，一时间复杂的情绪涌上心头，想开口又不知说什么好。



**白起：** 我的晚饭呢？给我吧。



**[玩家姓名]：** 啊？……什么晚饭？



**白起：** 你中午准备给我的。



难不成他看到了？



**[玩家姓名]：** 哪有啊，我包里什么都没有……



**白起：** 真的？



**[玩家姓名]** ：……是啊，除了我的笔记本和水杯。



我捂着包，不想打开。



白起看着我窘迫的脸，笑了出来。



被他看的不好意思，我越发心虚。



**白起：** 可是我明明看到了。



**[玩家姓名]：** ……可、可能被压坏了……你还要吃吗？



**白起：** 我可以勉强当做刚才救你的谢礼。



我扑哧笑了出来，打开包，果然面包压扁了。



我递给白起。



他毫不在意的接过，大口吃着。



看着白起大口吃着我的面包，在寂静的走道，我内心雀跃的很安静。



**[玩家姓名]：** 白起！



**白起：** 又怎么了？



**[玩家姓名]：** 我刚才忘了跟你说谢谢了！



白起看着我，眼中充满笑意。





