---
title: "食光之约"
tags: ["SR-漫漫食光"]
weight: 29
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 SR-漫漫食光 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

卖着关子将白起骗到家中教他做菜，没想到与我期待的场面完全不同，一场意料之外的厨房惨剧在等着我们……


### 约会日记

周末傍晚，白起如约来到我家。我卖着关子带他来到厨房，准备揭晓我为他筹备的 “惊喜”。

得知我要手把手教他做几道家常菜的白起顿时犯了难，但也接受了这一要求。看着白起有模有样做饭的样子，我便放心出门去了超市。

只是出门没过多久，回来时厨房便变了样。原来白起切洋葱时不小心被辣到了眼睛，一时顾不上锅里菜，不小心全烧焦了。眼看着时间一点点流逝，我只好亲自掌勺。

最后一道汤终于成功出炉了。虽然卖相不佳，但味道鲜美下饭，我也一扫先前的沮丧，享受在和白起一起吃饭时度过的温馨时刻。

### Chapter 1



周六傍晚，我还在厨房里忙着为今晚的秘密大餐做准备时，门铃忽然响起。



**[玩家姓名]** **：** 来了来了！



准时赴约的白起站在门口，看向我的眼神中忽然多了几分错愕。



**白起：** 是刚睡醒？



**[玩家姓名]** **：** ……才不是！



余光不经意间从玄关处的镜子瞥到自己时，我才尴尬地意识到这句反驳有多没说服力。



松松垮垮的睡衣外套搭在肩头，里面是吊带背心，下身是短裤，脚下还踩着一双幼稚的卡通棉拖鞋。



虽说我们之间的相处模式日趋熟悉，但意识到这副邋遢模样落入白起眼底时，我的脸还是不由自主燥热起来。



**[玩家姓名]** **：** 刚在忙其他事，我这就去换身衣服……



**白起：** 不用换，这样就很好。



他心情很好地顺手揉了揉我头上翘起的一撮乱发，声音顿了顿，隐约透出几分笑意。



**白起：** 更何况，我觉得这个样子……也挺可爱的。



在他打趣的目光中，我飞快地提了提落在肩头的衣襟，故作淡定地把话题转移到今天的正事上去。



**[玩家姓名]** **：** 先跟我来，你就不好奇我在电话里跟你说的惊喜是什么吗？



**白起：** 卖了那么久的关子，现在终于打算说了？



我笑而不答地拽着白起的袖子直奔厨房，心里却暗自打起了小算盘。



一早知道整天忙碌在外的白起总是对付着解决一日三餐，我也不知从何时起，生出要教白起做菜的念头。



而自从上次在他家偶然撞见空无一物的厨房后，这份决心便愈发坚定起来。



一个整日嘱咐我按时吃饭的人，自家厨房里居然什么都没有！



推开厨房门，瓜果蔬菜散发着诱人清香，锅碗瓢盆也擦得锃亮。



万事俱备，我取下挂在门后的围裙，笑眯眯地踮起脚套在了白起身上。



**[玩家姓名]** **：** 现在起，[玩家姓名]的厨房小讲堂开课啦！







### Chapter 2



听了我的话，白起的脸上不出所料地露出诧异神情。



我费力地用双手环过白起劲瘦的腰肢将围裙系绳传过去，几乎紧贴着他胸膛的耳侧也传来他强有力的心跳声。



绳结久久没能系好，薄薄热力隔着布料传过来，似乎连我的脸颊也跟着发热起来。



**[玩家姓名]** **：** 你、你抬下手。



或许是我整个上半身几乎都紧贴着他的缘故，白起的身体僵了僵，故作淡定地嗯了声，配合地举起双手。



**白起：** ……这是要做什么？



**[玩家姓名]** **：** 穿上这身装备，当然是要教你做菜了……我看看，你这个也样子挺可爱的嘛！



白起的声音顿了顿，多了几分委婉的抗拒。



**白起：** ……学做菜就不用了，平时我也很少在家吃。



**[玩家姓名]** **：** 虽然你说的没错，可那些为数不多在家吃的日子，总不能次次煮泡面叫外卖吧？



**白起：** ……



**[玩家姓名]** **：** 更何况，我也很想尝尝你的手艺！



白起虽然有些为难，但看着我期待的目光还是哭笑不得地点了点头。



**白起：** 我试试。



**[玩家姓名]** **：** 食谱和食材都有，糖醋排骨、鱼香肉丝……咱们今天就试着做做这些吧？



我顺势腾开位置，弯腰冲白起做了个“请”的姿势，双手握起案板上的菜刀递给他。



**[玩家姓名]** **：** ** ** 先做耗时最长的鸡肉杂烩汤吧！食材我都准备好了，我们先从切菜开始吧~你第一次做菜，我们先只追求味道，菜你随便切切就可……



我的话还没说完，清脆又利落的笃笃声便在我耳边响起。



他只是瞥了一眼菜谱上的步骤，便拿着刀切起了菜。



那根萝卜很快被切成了厚薄均匀、大小一致的萝卜块，和美食节目里的成品几乎不差分毫。



见识了他的刀工后，我这才发现自己之前的嘱咐似乎完全是多余的。



不一会儿，几道菜所需的食材就已经整整齐齐地码在了一边。



**白起：** 这些都准备好了，还有什么要忙的？



他拍拍手看着我，我这才从对白起的佩服中回过神来，连忙指指一旁早已烧开了水的锅。



**[玩家姓名]** **：** 把食材依次放进去，按量加调料就好了……



白起点了下头，一边拿勺子在在锅中不断搅拌，一边眉头紧锁地端详着手里的菜谱。



虽然葱花不该现在放，鸡肉没有焯过就丢进锅里了，但还记得用汤勺把浮沫捞走，总归来说还是挺有模有样的嘛……



**白起：** 少许是多少？这么多？



**[玩家姓名]** **：** 我觉得可以再来一点……啊不要那么多！……可以可以，这样可以。



并不怎么确定的我干脆踮起脚凑到他身边，白起也扭过头把菜谱分我一半，几乎挨在一块的两颗脑袋同时研究起来。



**白起：** 适量生抽……这个要怎么量？



**[玩家姓名]** **：** 就……就小半勺吧！



白起却直接用汤勺做容器，来不及阻止的我眼睁睁看着他“小半勺”生抽倒进了锅里。



似乎从我的表情意识到了事情不对劲，白起迟疑地问了一句。



**白起：** ……我是不是加多了？



**[玩家姓名]** **：** ……没事没事，再多加点水就行。



害怕再出现差池，我干脆拿起一排调料盒，边看菜谱边将各种调料加进汤里，只是慌乱之中却不小心又往里多加了勺白糖。



**[玩家姓名]** **：** ……



同时犯了错的我和白起互看了一眼，突然又默契地笑出声来。



**白起：** 是不是还要加点枸杞和红枣？



**[玩家姓名]** **：** 等我找找看……家里好像没存货了，我等会下去买吧。



和白起悟性极高的表现比起来，我这个自称老师的帮厨倒显得有些准备不充足。



一阵忙碌下来，鸡肉的香气很快在空气中丝丝缕缕散开，白起拿手背摸了摸额头上的汗珠，将锅盖盖上。



**白起：** 接下来只要等着就好了？



**[玩家姓名]** **：** 嗯，就先让汤慢慢炖着吧，现在可以开始下一道鱼香肉丝啦！



**[玩家姓名]** **：** 这道菜很简单，你先照着菜谱自己试着做一下，我去买红枣和枸杞，待会就上来。



被我委交重任的白起只得点头，见他按着菜谱上的步骤有模有样地做菜，我也放心地把掌勺大权交给了他，悠悠晃下楼去。



只是我怎么都没想到，当我拎着购物袋再次回来时，厨房竟然完全变了样。







### Chapter 3



冷风飕飕地从大开的窗户里灌进厨房，空气中似乎弥漫着一股若有似无的焦味。



而原本正炒着菜的白起，此刻却背对着我站在洗碗池前，不断伸手揉着眼睛。



**[玩家姓名]** **：** 鱼香肉丝已经做好了？



白起意外地回过头，我这时才发现他的眼眶边竟然闪着一两滴泪花。



**白起：** ……出了点意外。



我纳闷地顺着他的视线望过去，才注意到原本炒着菜的锅放在了洗碗池里，锅底一片焦黑。



**[玩家姓名]** **：** 这是……炒糊了？



**白起：** ……嗯。刚才切洋葱辣到了眼睛，没顾上锅里的菜，所以就……



虽然是一场惨剧，但想起白起拿着菜刀在小小的洋葱面前束手无策的模样，我竟然觉得有些可爱。



**[玩家姓名]** **：** 怪我没告诉你切洋葱的小诀窍，想防止流眼泪，可以泡在水里切。



我边忍着笑边踮起脚替他抹去眼角的泪，原本略微泛红的眼眶不自在地眨了眨，白起轻咳了声。



**白起：** 没事了，眼睛已经不难受了。



**白起：** 剩下这些让我来收拾吧……你先做下一道菜？



眼看着时间早已过了饭点，为了节省时间，接下来的一道糖醋排骨我便亲自掌勺，只让白起在一旁打打下手。



好在这回没出什么差错，排骨在油锅中滋啦啦翻滚，不一会儿便传来令人垂涎欲滴的香味。



将炸得外酥里嫩的排骨出锅装盘，再撒上芝麻葱花点缀，一道色香味俱全的菜肴终于出炉。



我迫不及待地夹起一块吹了吹喂到白起嘴边，想第一时间得到他的认可。



**[玩家姓名]** **：** 你先尝尝看味道怎么样，当心烫。



他也自然而然地弯下腰，就着我夹起的排骨咬上了一口。



忽然凑近的脸庞几乎和我面贴着面，轻微的咀嚼声钻入耳中，仿佛连他喉结滑动的弧度也清晰可见。



虽然是平常做过许多次的拿手菜，我的心却在此刻擂鼓般跳起来，凭空生出一丝紧张。



**[玩家姓名]** **：** 味道怎么样？



**白起：** ……你还是别吃了。



白起虽然是干脆地将它咽了下去，但给出的回答却完全出乎了我的预料。



……很难吃吗？



不信邪的我趁白起不备，立刻夹起一块排骨放进了嘴里。然而排骨刚入口，一股怪异的味道便在口腔中弥漫开。



这排骨好像不太新鲜了。



今早时间匆忙，急着去采购各种食材的我并没有像平常一样仔细挑选，哪想这一次就中了奸商的招。



我将剩下的排骨倒进垃圾桶里。



一番辛苦又成了白忙一场，巨大的挫败感袭上我的心头。



原本预想中的丰盛大餐不仅没能实现，还有些过分寒酸。



白起帮我收拾干净残局，见我一脸的沮丧，拍了拍我的头。



**白起：** 实在不行，我们就出去吃吧？



不知是为了苦苦维护最后的尊严还是没有见识到学生作品而生出的不甘心，我拨浪鼓似的摇了摇头。



**[玩家姓名]** **：** ……我们还剩一道汤，说不定还是有救的！



时间过了这么久，一旁的电饭煲早早跳了闸，最开始的那道汤应该也煮的差不多了吧？



看着炉灶上不断咕咕作响的汤锅，我在心里默默为我们最后的希望祈祷。



是饱餐一顿还是一饿到底，成败在此一举！







### Chapter 4



眼看着时间终于过的差不多了，我和白起对视一眼，都在对方脸上看到了一丝临考前的紧张。



**[玩家姓名]** **：** 总之，先尝尝味道吧。



白起点点头，从小板凳上站起身，慎重地掀开了锅盖。



一瞬间，散发着诱人香味的水汽丝丝缕缕迎面扑来。



**[玩家姓名]** **：** 怎么样？



**白起：** 闻着还不错……但是卖相不太好。



**[玩家姓名]** **：** 那、那就尝尝味道！反正也就我们两个人吃了，没有外人，卖相不重要……



**白起：** 我再撒点葱花。



白起再次转过身，不知何时，他身后的围裙系带散开了，而专注于最后调味环节的他却对身上松松垮垮的围裙浑然未觉。



站在一旁干等着的我悄悄凑到他身后，重新将两根垂下的绳子重新系好。



原本只是适合我尺寸的围裙穿在他身上显然有些紧绷，线绳再次收紧，勾勒出他劲瘦的腰身。



白起此时却正好转过身，对着汤勺吹了吹，递到我嘴边。



**白起：** 尝尝味道。



缕缕热气之中，那只骨节分明的手停在我眼前，唇边也递来温热触感。



鲜美的汤汁裏着香菇的清香在口腔里弥漫开，拯救了被怪味排骨荼毒的味蕾。



**[玩家姓名]** **：** 味道……非常不错！



白起大概是被我夸张的形容逗笑了，也低头顺着汤勺也尝了一口。



**白起：** 是还不错。



他的动作无比自然，我的心却砰砰跳了起来，满脑子都是“我刚尝完他怎么又顺着尝”的小心思。



白米饭加上这锅仅存的鸡汤，我们的晚饭终于勉强出炉了。



原本踌躇满志准备的大餐以失败结尾，看着一片狼藉的厨房，理想与现实的巨大落差还是让我有些泄气。



我这个老师就算不做好功课，好歹也该留个后手避免饿肚子……



郁闷满满地洗完手从厨房里出来时，客厅里的白起已经端起了碗，为我舀了满满一碗汤。



但是没一会儿，我那只碗里的菜跟着垒成了一座小山。



**[玩家姓名]** **：** 你怎么给我盛这么多？！



**白起：** 今天你忙里忙外这么半天，是该多吃些。



见我把饭碗牢牢护在胸前拒绝他继续夹菜，他干脆直接夹起一块萝卜吹了吹，喂到我嘴边。



见他一副理所当然的表情，我的脸忽然多了几分燥热。



**白起：** 张嘴，不是说要尝一尝我的手艺吗？



我乖乖地张开嘴，煮得酥软的萝卜块一入口，心里最后一丝沮丧便因胃被美食占据的满足感而烟消云散。



纵然这鸡汤卖相不佳，但或许是因为包含着满满心意的缘故，竟然意外地下饭。



饿了一下午的我和白起也不再多说，抱着饭碗大快朵颐起来。



只是对面那双筷子似乎总是一刻不停地往我碗里夹菜，我鼓着腮帮子口齿不清地想开口再次制止白起的动作。



**[玩家姓名]** **：** ……嗝。



话还没说出口，一个清晰响亮的嗝从我口中打了出来。



白起轻笑一声，看着我骤然烧起来的脸颊，又立刻装出一副什么都没听见的样子，关切地问道。



**白起：** 要再来一碗吗？



**[玩家姓名]** **：** ……我已经饱了！



**白起：** 才吃这么点就饱了？



**[玩家姓名]** **：** ……什么叫“这么点”，这一顿下来我能长五斤肉呢！



**白起：** 长多点也没关系，更何况你本来就不胖。



**白起：** 再怎么样，我都抱得动。



**[玩家姓名]** **：** 我、我又不是这个意思……



正搜肠刮肚为刚才那丢人的一幕找借口时，白起又将一块鸡肉夹到我碗中。



**[玩家姓名]** **：** ……说好了这是最后一块了，不然我就都塞回你碗里了！



**白起：** 汤呢？还要不要了？



**[玩家姓名]** **：** 不要了……！真的别盛那么多，我吃不了！你、你这是故意的……



吵吵闹闹声伴着他的笑声在暖色调的灯光下漫开，世界仿佛只剩下一个焦点，在城市的万家灯火中只聚焦在这一扇小小的窗前。



夜色渐深，饭吃得一干二净，汤也见了底，就连平日里最讨厌的收拾环节，也因为这一顿啼笑皆非的晚餐多了丝趣味。



厨房里，我和白起二人分工合作，他承担起了拖地和收拾灶台的任务，而我则负责较为轻松的洗碗。



哗哗的水声、碗碟轻碰的清脆响声和空气中淡淡的洗洁精的香气交织在一起，让人莫名的安心。



往日里再平凡不过的时刻此刻却煜煜发着光，成为我想深纳密藏在记忆里的又一份珍宝。



当我干完自己那份活时，他仍佝着修长的身躯擦着灶台。



**[玩家姓名]** **：** 白起，我忽然觉得……



**白起：** 觉得什么？



**[玩家姓名]** **：** 以后如果你不忙的时候，能像这样分工合作也很好。



**[玩家姓名]** **：** 我做饭你干家务，或者你做饭我干家务……



从刚才就一直在脑补的温馨画面不经意就这么被我说出了口，对上他认真的眼时，我才有些脸红耳热起来。



白起却轻轻笑了笑，点了下头。



**白起：** 嗯，是个好主意。



他擦了擦手上的浮沫，走过来，从身后揽住我的腰，随着低头的动作晃动的短发微痒地扫过我的耳垂。



我抓着盘子的手一时僵在空中，在哗哗的水声中，他在我耳边轻声道。



**白起：** 我也希望从今往后，无论是一日三餐还是一年四季，一抬头就能看到你。



**白起：** 家的感觉，从前很少体会到，但是现在……



**白起：** 好像就在我身边。



