---
title: "6.最佳拍档"
tags: [""]
weight: 6
---

> ——任务也好，生活也好，白起的最佳拍档都非它莫属！  

### Chapter 1  
老白又让人家脸红了。  
女孩有些慌张地戴上头盔，红彤彤的脸颊和橱窗玻璃里的红苹果似的，要不是我不能乱动，一定早就忍不住开始摇头。  
老白总是这样，在本人毫无自觉的情况下，说一些很直接的，让人家害羞的话。有时候，他会反应过来跟着一起红了耳尖，而更多时候——  
“怎么了？”他这样问着，抬手帮女孩调整了一下头盔的位置，还特意把挡风玻璃抬上去了些，“脸有点红，觉得闷？”  
  
女孩赶紧摇了摇头，纤细的睫毛因为老白忽然地凑近而颤抖了一下，她的脸好像更红了。  
咦，难道说这次……？  
老白伸出手，轻轻地，他的指尖触到了女孩的脸颊。我忍不住在心里举起一面小旗子，挥舞着呐喊着，就是这样！这么久没见你们不是很想对方吗，那就快把玻璃全部抬上去，然后来一个久别重逢的吻吧！  
我忽然想起街心公园的阿姨们，凑在一起边嗑瓜子边聊天，说现在的年轻人真能拖，看个电视剧男女主拖了四十集才结婚。  
  
每每路过听到这些，我就会想，要是我能说话，一定告诉她们，四十集不错了，现实也许比艺术更加过分。  
不过现在看来，事情好像也不是没有转机嘛。  
正在我颇感欣慰之时，脸红的女孩动了动嘴唇，在老白靠得更近之前将手一抬，指向我：“我，我没事，我们快走吧！”  
我就猜到会这样……！  
这两人啊……我在心里又感叹了一声，有点无奈。  
  
但是我，作为一辆摩托车又能怎么样呢？只能载着他们出发咯。  
  
### Chapter 2  
关于车为什么会有自己的意识这一点，我也不清楚。  
我只记得，记忆中的第一个场景，是一个人凑得极近的，灰扑扑的脸。那是一个长得相当帅的男人，虽然那时候我对“帅”这个词并没有什么概念。我只觉得眼前这个人，虽然脸颊脏脏的，但眼眸却非常明亮，短发干净利落，耳钉反射的微弱光线都显得恰到好处。  
男人往后退了些，站起身，用戴着手套的手擦了擦额角的汗，他的手里拿着工具，脚边还堆着几个瓶瓶罐罐。  
这是在……？不会吧……！  
  
他偏了偏头，换了一种工具，重新靠近。不详的预感得以证实，我只感觉整个车在一瞬间如坠冰窖。  
他在改装我！  
我看向地上的那些瓶瓶罐罐，努力辨认着它们的颜色，白色蓝色橙色，还有荧光色……这些全都喷到身上了？！不要啊……不点都不帅TAT  
接下来的时间，我再没心情去打量这个男人的长相了，完全陷入了自闭的境地。  
  
不管这人是好看还是不好看，如果他真的把我改成了一个丑八怪，那他就是我的仇人！这样愤愤地想着，男人好像终于结束了手头的动作，他呼出一口气，低声自言自语着：“差不多了。”  
他转身离开了车库，留我一车在原地暗自神伤。又过了一会，他回来了，弄脏的衣服被换下，脸上也不再是灰扑扑的，嘴角带着一抹若有若无的笑。  
我兀自沉浸在悲伤之中，他却趁我不备，一下子坐上来发动了车。  
  
这是我拥有意识之后的第一次奔跑，城市的灯光在我身边不断后退，像一条闪着光的河流，又像流光溢彩的绸缎。这样的景色让我将方才的烦恼苦闷暂时抛在脑后，我东张西望着，看路边的行人，看远处的广告牌，看一家家装满新奇玩意的玻璃橱窗。  
然后，我在玻璃的反光中看到了自己，纯黑的车身，搭配改装过后的排气管、减震器……  
我也太酷了吧！  
  
兴奋的感觉化作了我的动力，我感觉自己的速度不自觉地变得更快了，就这么一路向前，渐渐远离了城市的喧嚣，来到一处山顶，将所有的灯光踩在脚下。  
男人停下了车，他取下头盔，拍了拍我，满意地笑了笑，星光落在他的眼中，熠熠生辉。  
“就叫小黑吧。”  
  
### Chapter 3  
我，小黑，非常冷静且坦然地接受了自己被改装的事实，并且在得知我的“再生父母”叫白起之后，决定亲切地叫他一声“老白”。  
老白和小黑，一听就是优秀的主人和摩托才会有的名字。  
更何况，老白他还有超能力，不对，还是叫Evol……管他的，总而言之，我们联手简直是天下无敌！  
我还记得第一次与他外出调查时的情景，在那之前，我从未想过自己可以做到追踪嫌疑人这么厉害的事。  
  
那是一个闷热的夏日午后，蝉鸣阵阵，我和老白好不容易才找到一处遮阳的树荫。我们在那等了大概三个小时，老白的目光一直紧锁在不远处的办公楼上。傍晚时分，一个男人走了出来，虽说只是普通的打扮，但我还是忍不住多看了几眼——总觉得他好像哪里不太对劲。男人东张西望了好一会才钻进一辆黑色的车，几乎是同时，老白跨坐上来，跟上了那辆车。  
我们就这样默默地跟了他们两条大街，在经过第三个路口时，他们好像终于意识到了有人在跟踪，猛地提高了车速。  
  
看着越来越远的距离，我忽然有些紧张，对方毕竟是汽车，如果他们继续提速，下一次转角我和老白肯定会跟丢他们，怎么办……  
正当我陷入深思时，一种奇异的感觉席卷而来，周围的风好像自动让出了一条路，阻力突然变得非常低，与此同时，它们好像还聚到了我的身后……在推着我往前！  
老白俯下身子，拧动油门，四周的车在一瞬之间就被我们甩在身后。我在车流中自由地穿梭着，任傍晚的风吹拂脸庞，感觉自己像是长出了翅膀，再快一点就要飞起来了！  
  
过了一段时间我才知道，那天我之所以能跑得这么快，很大程度得益于老白对风场的控制。  
虽然自己天赋异禀的想象被摧毁了，但如果这是老白的能力……也挺不错哈哈。零阻力外加推动力，是多少摩托梦寐以求的经历啊，能遇见老白真是太好了！  
  
### Chapter 4  
除了外出调查，老白偶尔也会带我出去飙车。我很喜欢和他一起飙车的感觉，最好是入夜之后，在没什么人的大道上，那才可以跑出最快的速度，感受到最热情的风。就像我们一起经历的第一次奔跑，在广阔的星空之下，唯有不断加速才可以冲破黑暗。  
这大概是“男人的浪漫”吧！  
说起“浪漫”，偶尔，我的脑中也会冒出另一种“浪漫”，尤其是在恋语中学门口看到那些载着小情侣的自行车时。  
  
我曾相当严肃地就这个问题思考了一整夜，最后得出的结论是，如果有一天老白让我载着某个女孩一起去兜风，我还是很愿意为了他的幸福而放慢车速的。毕竟，隔壁的淑女车都跑得很慢，大概女孩子都更喜欢那样的速度吧？  
其实当时我就这么胡乱一想，没想到这天竟然来得这么快。  
那天中午阳光还挺不错的，我在恋语市公安总局的门口等老白，琢磨着总感觉他今天有点不对劲。明明没发生什么特别的事，老白看上去却很是开心同时还有些着急，赶到公安总局只用了平时一半的时间。  
  
我大概思考了十种可能的答案，可惜的是，一个都没对。当老白带着那个女孩出现在大门口时，我震惊了。  
那个女孩叫老白“学长”，原来他们以前就认识，我不禁回想起在恋语中学门口看到的画面……我怎么以前都不知道这个女孩的存在，他们也和那些小情侣一样同骑过自行车吗？天呐原来我不是他的第一辆车……我的思绪越飘越远，直到女孩坐上了车，一手抓到后座的边沿，我才回过神来。  
老白拧动油门，我们出发了。  
  
今天的速度不快，但女孩还是有些睁不开眼，老白和她讲了几句案件的情况，风呼啸而过，那点声音飘散在风中。  
“学长，风太大了，我听不见——！”  
她的话还没说完，老白就转过头，重新又讲了一遍，女孩却是被吓到了，赶紧把手搭上老白的肩：“学长，麻烦你看路！”  
轻轻的笑声传来，他们都没有再说话了，我的心情却忽然莫名地好了几分，情不自禁地加快了速度。  
  
### Chapter 5  
那以后，我经常见到那个女孩。  
工作日的接送，还有周末的约会，我感觉女孩楼下的那片空地简直成了我的第二个车库……  
起初，我对此还是有些不满的，毕竟，自从老白和女孩重逢后，他有很长一段时间都没有带我一起出去飙车。但渐渐的，我也习惯了，虽然享受“男人的浪漫”的机会变少了，但能够载着女孩一起去到我和老白的秘密基地，带她一起看看璀璨的星空……也挺棒的！  
  
相处的时间越久，我就越认定女孩是一个可爱的人，她爱笑，也爱害羞，但有时又会格外勇敢地表达自己。  
几天不见的话，她还会走过来拍拍我的头，问一句“小黑最近还好吗”。每每这时，我都会有些可惜自己不会说话不能动，不然我一定会扬起一个大大的笑容，告诉她我很好。  
我想起之前在路边看到的一个广告牌，穿着婚纱的女孩环抱着男孩的腰，两人骑在摩托车上，紧紧地依靠在一起，婚纱的裙摆在风中飞扬，经过耀眼的灯光与星辰，就这么驶向远方，驶向永恒。  
  
嗯嗯，不错，希望以后我也能这么载着他们！  
我漫无边际地幻想着，忽然感觉身上一重，一只小狗竟然在不知何时爬到了车座上，它找了一个舒服的姿势，然后……闭上眼睛开始打盹。  
喂！除了老白和那个女孩，没有谁可以让我载的，快下去！  
我在心中拼命地呐喊着，可惜这只小狗并不能听见，它甚至还打了一个小小的哈欠，然后挪了挪爪子，照睡不误。  
  
正当我陷入绝望之时，不远处的女孩却像是听见了我的呼唤，她回过头，看见了那只小狗，先是一愣，下一秒便笑了起来，拉着老白的袖子让他一起看向我这边。见老白转过身来，我赶紧又在心里高喊了几句，快来帮我把这家伙赶走！  
老白微微一怔，和女孩一起向我所在的位置走近。  
看来我们还是蛮有默契的，哪怕我不能说话，他也知道我在想什么！  
  
算了，就这样吧……  
我决定效仿背上的小家伙，闭上眼打个盹。  
毕竟……  
非礼勿视非礼勿听，是这么说的没错吧？  
