---
title: "侦查之约"
tags: ["ER-偏光一隅"]
weight: 83
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-偏光一隅 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

恋语市举办的刑侦比赛正如火如荼地进行着，白起带领着特遣署队伍在炎热艰苦的工作环境中，努力为恋语市的一方和平而默默奋斗着……


### 约会日记

在炎热的酷暑天气中，主办方提供给参赛队伍的场地却没有达到很好的避暑效果，但白起和特警们依旧认真工作着，就在这时，我感到一丝微风缠绕在我的身边……

特遣署正在调查的案子难度很高，经过数日调查推动，进展依旧甚微。但我相信他们本心不是比赛结果，而是为市民们排忧解难。而我也想为这样的他们尽一份力……

我从家里带了给特警们的慰问品，却发现白起一个人在会议室整理案件，并把面包当午餐。我心疼这样的白起，也希望通过我的镜头能让所有人知道这些为了恋语市默默奋斗的人们……

在白起的带领下，案子终于有了新的进展，我为了跟进拍摄留宿在场地。深夜的半梦半醒间，白起来到我的身旁。在这短暂的休憩时光中，白起再次向我表明了自己的 “任务” 和决心。

### Chapter 1



今年恋与市的夏天来得比往年都早，还不到盛夏，却已经热得让人恨不得缩进冰箱。



**顾梦：** 老板，你今天也要去现场吗？



**[玩家姓名]：** 当然。这么重要的拍摄，怎么能不到场。



我朝顾梦挥了挥手，从清凉的空调一头扎进空气都在沸腾的街道上。



最近让我面对如此酷暑都心甘情愿的工作，便是跟踪拍摄恋语市举办的刑侦比赛。



这场与周边城市联合举办的调查比赛已经持续了好几天，但特行队的调查进度却一直都不太理想。



我走进这段时间不知道进入过多少次的小楼，开始跟进新一天的拍摄。



**白起：** 今天来得好早。



**[玩家姓名]：** 这不是与特行队的各位共进退嘛。



房间内，白起依旧看着手里的卷宗，唇边却浮起了微小的弧度。



几台功率不算太高的电风扇坐在一旁，尽职尽责地贡献着自己的力量。



虽然这几台电风扇是我磨破了嘴才申请下来的，但能起到的作用还是聊胜于无。



随着气温的攀升，不时有工作人员中暑的情况发生。



我拿出手机，联系相关同事为与赛人员和摄影团队准备冰贴，又叫了顾梦韩野一起下楼购置冷饮。



**[玩家姓名]：** 这么热的天，还说什么锻炼意志……哪有这么锻炼的，分明就是刁难人……不行，这问题还是得解决一下。



我一边处理着手头的拍摄，一边思考着新一轮和主办方的需求策略。



倏地，一阵微风撩起了我的头发。



沁凉的风逐开暑气，甚至为我带来了几分青草的淡香。



微风没有掠过我的身边，而是以奇妙的方式不间断地翻涌着，像是轻柔地把我包围其中。



我眨了眨眼睛，看了一眼窗边，窗帘依旧安静地垂着。



我又看了看坐在窗边的顾征，他连头发丝都没有被风吹动的迹象。



心里顿时了然，我把目光投向早有预料的“罪魁祸首”。



白起依旧盯着线索，对着眼前的白板写写画画，像是一切都跟他没关系。



心里泛起丝丝甜意，我忍不住笑了起来。



一时间，似乎一切困难和酷暑都没那么难捱了。







### Chapter 2



**陆一：** 白队，线索又断了。



**白起：** 唐朝，你那边呢？



**唐朝：** 还在排查，但情况不是很乐观。



**白起：** ……继续查。陆一，你也加入过来，扩大调查范围。



窗外的蝉鸣稀稀拉拉，镜头已经见证过太多次他们挖掘出细小的线索，但一番追寻后又陷入死路。



重复的挫败和漫无边际的排查始终笼在小房间内，压得人喘不过气。



**摄影师：** 老板，我们要不要劝白队他们换个案子？



摄影师压低了声音，犹豫着开口。



**摄影师：** 听说其他队伍基本都有进展了，速度快的甚至结了案，开始调查下一个了。



**摄影师：** 咱们这边的这些案子又难又复杂，什么时候才能有点儿苗头啊？



我明白大家都是想让白起的队伍表现更亮眼，但思索后我还是摇了摇头。



**[玩家姓名]：** 虽然这是比赛，我们也有宣传任务，但比起输赢和拍摄效果，案件本身更重要。



**[玩家姓名]：** 对我们来说这可能只是一次拍摄，但对于受害者来说，这是他们为数不多能抓住的希望。



**[玩家姓名]：** 能切实地解决一起案件，比任何事情都重要。



话说出口，我才为这句格外有“白起味”的话愣了愣。



我悄悄看了一眼白起，确认他并没有注意到这边，才清清嗓子把话题重新带回正轨。



**[玩家姓名]：** 总之……我们继续拍下去把。



**[玩家姓名]：** 况且我相信案件一定会顺利侦破的，我相信白起。



摄影师刚点了头，一声口哨声就从房间另一头的唐朝那边传了过来。



**白起：** 唐朝。



**唐朝：** ……在呢！



**白起：** 注意力集中，不然去外面清醒了再回来。



**唐朝：** 报告队长，已经找回状态了！



紧张的氛围似乎缓和了一瞬，又重新投入了高效运转的状态，只剩下风扇哗哗作响的声音。



确保拍摄仍在正常进行，我抽空回到剪辑室，把目前因为高温而产生的问题整合后给主办方发了邮件。



**[玩家姓名]：** 详细的举例和数据，配上图标和采访……哼哼，这样应该足够完善了！



看着渐渐成型的文档，我心里免不得有些得意，只能说关心不愧是第一生产力。



这场“清凉作战”，我可是势在必得。



**白起：** 怎么了？笑这么开心。



和白起的声音一起出现的，是我额头上冰凉的触感。



白起一手撑着桌边，一手贴了一瓶冰水到我额前。



**[玩家姓名]：** 这不正在给大家降温谋福利，有了些进展嘛。



我接了水，笑嘻嘻地看着他。



**[玩家姓名]：** 白队有空休息了？



**白起：** 刚刚案子终于有了些进展。



白起坐到我旁边，活动了几下脖子。



**白起：** 接下来只要再排查一些细节，顺利的话今天就能行动了。



**[玩家姓名]：** 怎么不声不响的就有进展了？



白起反倒是有些好笑地看着我。



**白起：** 那要怎么才算有声有响？



**[玩家姓名]：** 那既然这样，我们要不要庆祝一下？



**白起：** 只是有了进展而已，后续还有不少工作。



**[玩家姓名]：** 那也可以庆祝！



几乎是同时，我的邮箱响起了提示音。



页面上是主办方的回信，同意重新商讨和优化这些联合调查中的生活待遇情况。



我指着邮件，对白起露出大大的笑容。



**[玩家姓名]：** 看起来，能庆祝的事情还不止一件呢！







### Chapter 3



正午，特行队员们终于有空三三两两出去吃饭和休息。



我心中的事也了却一桩，心情便格外雀跃起来。



看时间还充裕，想了一想便回家了一趟，为特行队的各位准备些慰问小食。



我带着便当盒回到小楼，颇为轻快地敲了门，迫不及待想跟大家分享美食——



**白起：** 不是说了让你们先去吃饭吗？我又不会饿着自己。



**白起：** 还是什么东西忘拿了？



屋内空荡荡的，只有白起还在文件堆中，对着手上的板夹写写画画。



我看着他嘴里叼着的面包，意识到这个就是他所说的“不会让自己饿着”的应对策略。



微笑凝固在了我的脸上。



**白起：** 拿了东西快走。



大概是把我当成了特行队员，他全神贯注地看着手中的文档，颇有些不耐烦地朝门口摆摆手。



阳光从百叶窗透进来，让紧贴在他身上的制服衬衫显得愈发薄而透。



薄薄一层汗珠停在他的后颈，随着光线小小地折射出色彩。



在这个一切都被阳光炙烤的房间，只有成摞的卷宗和资料能为他投下些阴影。



因为可能随时出动，他没有脱下战术背心，所有装备也都规规整整地挂在腰间，勒出笔挺的线条。



在他周围，贴在柜子、墙壁、白板上的笔记和便签不减反增，像窗外愈发茂盛起来的树叶。



不知是不是我的错觉，我总觉得这些日子下来，他似乎又消瘦了些。



大概是一直没有等到回话，白起终于转头看向门口。



视线与我交汇的刹那，他的动作明显一顿，眨眼的次数也变多了。



**白起：** 咳……你怎么回来了。



**白起：** 吃完饭了吗？吃了什么？



**[玩家姓名]：** 白起，你为什么不去吃饭？



我没有回答他的问题，反而向前一步，眯起眼睛盯着他。



一向做事雷厉风行的白队有些尴尬地挪开了视线，小小地扬了扬手中的面包。



**白起：** 压缩的，扛饿。



**[玩家姓名]：** ……



我沉默着把手中的便当放到他桌上，又沉默着开始整理卷宗。



大概是被我无言的压力“威胁”到，白起乖乖放下了手中的面包，坐下来打开我带来的营养午餐。



没吃几口，他又抬起头来，像是想说什么的样子。



我忍不住叹了口气，起身给他倒了杯水。



**[玩家姓名]：** 我知道你忙，没时间吃饭也很正常。



**[玩家姓名]：** 你惦记着恋语市千千万万人的安全，那我就惦记你的生活质量。



**[玩家姓名]：** 要是有什么我能帮忙的你就告诉我。



白起静静地看着我，片刻后举起手，脸上写满了认真。



**白起：** 报告,我有问题。



**[玩家姓名]：** 嗯？



**白起：** 特行队编外人员介入比赛，且提供极大帮助，算不算作弊？



**[玩家姓名]：** 噗……



**[玩家姓名]：** 那就天知地知，其他队伍和主办方不知道，就当这件事情不存在。



**白起：** 这算知法犯法。



**[玩家姓名]：** 那白队打算怎么办呀?



我侧着头，好整以暇地看着他。



白起吞下一口饭，舔舔唇角，又夹了一筷子配菜。



**白起：** 对于这类特殊情况，特遣署持续跟进，但暂不追究。



短暂的休息后，我们又各自恢复了工作。



白起继续在纸上写写画画，不过这一次，他会记得不时吃一口我做的饭。



看着这样的白起，我拿起手持摄像机，对着他拍摄起来。



从视觉或是剧情上，这样的场景或许并不吸引人。



但我希望能通过我的镜头告诉所有人，在特行队每一次的天降神兵背后……



是有太多像白起一样的人，废寝忘食又不厌其烦地付出着，以最朴实但有效的方式，一步步铸成明面上的传奇。



他们面临的辛苦，不止是行动的危险而已。



静谧的时光持续了良久，直到我听见门外窸窸窣窣的声音。



我还没来得及确认，一阵风猛地撞开了门。



**？？：** 哎呦……



门背后，是揉着自己脑门的唐朝和灵活闪过的陆一，稍远些的地方，还有几个我见过几次的特行队员。



**白起：** 回来了？



白起冷着脸看着门外乌压压的人。



**白起：** 就位，干活。



简短的指示后，众人“刷——”地回到各自的位子上。



白起小幅度地点点头，又想起了什么一样，补了一句。



**白起：** [玩家姓名]申请到了降温设备升级，过几天就安排。



**白起：** 还有，桌上的这几个便当是她带来的。



**白起：** 不准浪费。







### Chapter 4



**顾梦：** 老板，你跟着连轴转了几天了，不如回去休息下？这里有我们呢。



时间已经过了凌晨三点，我看了一眼还在奋战的特行队员们，摇了摇头。



**[玩家姓名]：** 好容易有了进展，我还是留下来吧。



**[玩家姓名]：** 你们累了吗？



**顾梦：** 老板你都还在，我们当然不会走了。



**顾梦：** 那今天也和平时一样，大家轮流值班和睡觉吧。



为了保证跟进及时，我的团队有时也会跟特遣署的各位一样，直接住在这里。



虽然条件没有那么好，不过可以把隔壁会议室的桌子拼成床休息，也有洗漱的地方，倒也凑合。



我一如既往地裹好小毯子，把外套叠成枕头，躺到桌上闭了眼。



心里一直挂念的事终于有了些底，我今天休息得也格外安稳些。



半梦半醒间，似乎有人推开门走到我身边。



是轮班的时候到了吗？



我正挣扎着让自己清醒过来，一阵衣物摩擦的声音后，最熟悉的气息和温度拢在了身侧。



**[玩家姓名]：** ……白起？



迷糊中，我小声地唤他的名字。



**白起：** 怎么还醒着？



他盖到我身上的外套还带着他的温度, 暖暖的，让人再没有心思去惦记别的事情。



**[玩家姓名]：** 你快好好穿衣服……我不冷…… 



**白起：** 我是不是吵到你了？



他把声音放得更低，答非所问地回话。



**[玩家姓名]：** 我已经睡着了……睡得很好。



**[玩家姓名]：** 但是你可不能冷着……也不能累着……哈欠……



白起带了笑的气息擦过我的耳畔。



被我当做睡床的桌子微微一晃，那阵让我眷恋的气息变得更明显，贴得也更近了些。



**白起：** 隔壁人多，不冷，还有点闷。



**白起：** 到你这来正好。



**[玩家姓名]：** 还在忙吗……



他叹了口气，话音里却不颓唐。



**白起：** 一时半会儿确实还解决不了。



**白起：** 但是也只是一时半会儿而已。



**[玩家姓名]：** 呼……那我起来了……帮你……



我扑腾着想起来，然而大业未成，就被白起重新按了回去。



**白起：** 你现在的任务就是好好休息。



按住我肩膀的手在离开之后触上头顶，顺着我的发丝一下下轻抚。



我不想随他的意，我想陪他一起工作，一起面对所有的难题。



但他的声音格外低柔缓慢，让我本就只剩三四分的清醒更加摇摇欲坠。



**白起：** 睡吧。



他的声音轻轻的，往我的梦里送去金色的银杏，透亮浅蓝的粼粼流水和上弦的银色月亮。



感官已经渐渐离我而去，梦境与现实的边界变得模糊不清。



只有他的温度和声音依旧清晰，像是不论时间与空间都能跨域，总会在我身侧。



**[玩家姓名]：** 那你呢……



我撑起最后一丝精神开口，甚至不确定他听到了没有。



**白起：** 我？



他沉默了好一会儿，在我以为我已经等不到回答时，补上了答案。



**白起：** 我的任务就是保护好大家，和照顾好你。



**顾梦：** 老板！醒醒！



**顾梦：** 白队他们已经查清楚细节，准备出动了！



我猛地惊醒过来，迅速梳洗后，冲进房间。



特行队员们已经立正站好，一扫前几日的疲惫。



所有人目光所向，是屋子中央正有条不紊部署着行动的白起。



他看到我进来，微微弯了弯眼角，算和我之间心照不宣地打招呼。



**白起：** 这起案件，难度大，情况复杂。正是因为如此，我们力求抓捕时一网打尽。



**白起：** 这几天来，大家都辛苦了。



**白起：** 不过案件才刚刚开始，接下来肯定还有更多难关。



**白起：** 所以现在绝不是放松警惕的时候，反而更应该绷紧神经，一鼓作气。



**白起：** 要记住，我们每侦破一个案件, 都会让恋语市多一分稳定。



**白起：** 好了……



白起反手敲了敲身后写满了战略部署的白板，“啪——”地打了个响指。



**白起：** 行动！



特行队员们鱼贯而出，我也招呼上拍摄团队，跟随他们一起前往现场。



在我经过白起身旁时，他特意配合了我，放缓脚步和我并行。



**白起：** 注意安全。



**[玩家姓名]：** 你也是。



他依旧看着前方，但却伸出食指紧紧勾住我的指尖，好一会儿才松开。



我们就这样在只有彼此知道的时刻，交换最朴素也最真挚的约定。



白起逆着光向前走去，一步步累积至今的努力, 指向他们即将书写的传奇。



我看着他的背影，交缠的指尖似乎还留着他的热度。



似乎有一股足以支撑我往更远、更前地方行进的力量，不断从心底涌出。



**[玩家姓名]：** 走吧。



**[玩家姓名]：** 我们也有不少事要做呢！



