---
title: "减负之约"
tags: ["ER-须尽欢"]
weight: 502
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-须尽欢 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

最近白起总是忙得脚不沾地，我和御隐师协会的大家商量一番之后，决定为白起进行“减负”，只不过“减负”之路，似乎并不是那么顺利……


### 约会日记

我在御隐师协会翻看白起最近的工作手札，发现他每天都在超额做任务，为了让他得到应有的休息，我和御隐师协会的大家制定了一个 “减负” 计划。

减负第一步，帮白起分担他的任务，我抢走了白起的工作手札，帮他一起追捕魔物，但追捕了一天工作量却依然没有减少，反倒是我累得趴下了……

白起背着累倒的我向回走去，我告诉白起减负第二项就是招新人，但最近协会虽然放出了公告，却没有找到几个人，减负计划接连受挫，我有些沮丧，但白起却误会了我的意思，以为是因为最近他没有陪我导致……

被新来的御隐师抢走了剩下的任务，白起 “被迫” 拥有了可以休息的时候，我们一起走在九华天街上，在喧闹中我告诉白起我希望所有大大小小的任务都能陪在他身边，而他则告诉我，对他来说最放松的时候，就是在我身边休息。

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 卯时一刻，宴都东郊有魔气涌入，已解决。



**[玩家姓名]：** 辰时二刻，三梦坊有小魔怪偷吃包子铺掌柜刚出笼的包子，已解决。



**[玩家姓名]：** 巳时一刻，九华天街有魔气污染，已解决……



御隐师协会里，我翻阅着白起最近的工作手札。



身边的御隐师们也一脸震惊，目光里充满了钦佩。



**御隐师众人：** 白起前辈真是太厉害了！这么多又杂乱又繁琐的事情，他一声不吭全扛了！



**御隐师众人：** 这偌大的协会，没有白起前辈可怎么办啊。



他们差点就把“白起前辈真乃吾辈楷模”齐刷刷刻在脸上。



**[玩家姓名]：** ……



看着通篇言简意赅的“已解决”，我实在忍不住，放下手札重重叹了口气。



**[玩家姓名]：** 上次大战之后，他几乎每日从早到晚一直在外奔波操劳。



**[玩家姓名]：** 每天这样，真的会有休息的时候吗……



自从上次魔气压城，协会里的御隐师大批牺牲……距今已过去了不少时日。



魔物依旧在宴都肆虐，但人手却已经严重不足，白起又是责任心极重的一个人。



最后的结果便是他身上的担子越来越重，也越来越忙，经常我只能在协会和他匆匆打一个照面。



有时候想问问他需不需要帮忙，但他已经握着剑走远，我便只能看着他匆匆的背影将这些话咽回肚子里。



看到我担心的神情，身边不久前新来的御隐师楼辛开口。



**楼辛：** 白起前辈这样什么事情都一个人去做，难免会吃不消。



**楼辛：** 要是有什么办法，能让白起前辈主动休息就好了。



听着楼辛的话，我忽然眼睛一亮，沉吟着开口。



**[玩家姓名]：** 他这个人……比倔驴还倔，肯定不会主动休息。



**[玩家姓名]：** 不过嘛，我们可以帮他“被迫”休息！



**楼辛：** 怎么个“被迫”法？



这时从门外跨进来一个人影，穿着蓝色御隐师服饰、腰间挂着一柄长剑。



在看到我的时候，原本冷漠的眸光变得柔和下来，朝我点点头，露出一个笑。



**白起：** 早啊，[玩家姓名]。



我也向他笑了下，朝看上去还不知道发生了什么事的他郑重宣告。



**[玩家姓名]：** 白起，我现在正式通知你——



**[玩家姓名]：** 我们要帮你减负！







### Chapter 2



热闹的九华天街上，卖货的商贩沿途的叫卖声不绝于耳。



**[玩家姓名]：** 喂！不许跑！



**[玩家姓名]：** 正式通知你，你已经被我抓捕了！



我从一个卖竹笋老爷爷的篓子里挑出一个不断挣扎的小魔怪，用剑鞘压住，略扬起下巴看向一旁的白起。



**[玩家姓名]：** 怎么样，我现在是不是比以前厉害多了？



**白起：** 嗯，是真的变厉害了不少。



白起被我“抢”走了今日的工作手札，站在一旁略带着无奈的神情看着我。



**白起：** 不过这位厉害的御隐师大人，能不能把我的工作手札还给我。



**白起：** 今日还有许多待办事项需要处理。



**[玩家姓名]：** 手札上的任务，我会跟你一起完成。这也是我们帮你减负的第一个办法。



**[玩家姓名]：** 有活大家一起干！



将小魔怪抓进特制的锦囊里后，我抬头认真地看白起。



**[玩家姓名]：** 你不能总是一个人默默地扛这么多事情。



**[玩家姓名]：** 这对你不公平。



或许是瞧见我认真的神情，知道我并非一时心血来潮，白起瞧我片刻，只好略点了点头。



**白起：** 那也行，但我需要提前提醒你。



**白起：** 最近宴都虽然没有大型魔物，但这不意味着御隐师的工作就变轻松了。



我朝白起飒然一笑，拍了拍自己的胸脯，示意我很能干。



**[玩家姓名]：** 当然了，好歹也跟你混了这么久，这段时间我也独自处理了不少事情。



**[玩家姓名]：** 你放心吧，我已经是一个合格的搭档了。



**白起：** 那我就放心了。



白起本来还想再说些什么，但看到我这么自信满满的样子，眼中忽然划过一丝笑意，非常爽快地应承了。



**[玩家姓名]：** 别、别跑……



我提着剑气喘吁吁地赶到小巷子里，拨开杂草堆，将藏在里面的野猪魔物拎出来塞进锦囊里。



它力气极大，跑得也飞快，我追了三条街才追上它。



将它制服之后，我再也没有力气，顺着杂草堆就坐在了地上，抹了把汗，从怀里掏出手札查看。



但密密麻麻的黑字让我忍不住欲哭无泪地看向站在面前的白起。



**[玩家姓名]：** 怎么……还有这么多任务没做啊！



白起的神情看起来早有预料，眉毛都没挑一下，冷静地回答我。



**白起：** 这段时间人手锐减，积攒的任务繁杂沉重，并不是一朝一夕就能解决的。



**白起：** 你的好意我心领了。但现在天色已晚，你已经该收工了，剩下的交给我。



我知道如果我现在离开，白起一定会独自追捕一整晚的魔物，但这些事情，明明可以分担给其他的人。



我努力思索着要怎么样才能让白起跟我一起休息，但此刻困意止不住地上涌，一个不小心就打了个大大的哈欠。



上下眼皮也打起架来，我困得有些睁不开眼，挣扎着想保持清醒的时候，忽然感觉到有人笑了一声。



下一秒，失重感蓦地袭来，我似乎被人背了起来，吓得我立刻睁开眼。



**[玩家姓名]：** ！



入目所及是宽阔的脊背和蓝色的衣料，白起背着我步履稳健地走在路上，我大惊失色。



**[玩家姓名]：** 白、白起！你快放我下来……！



他一点要放我下来的意思也没有，反而更往上托了托。



**白起：** 你需要休息，我背你回去。



**[玩家姓名]：** 可是你也很累，也需要休息，快放我下来，我可以自己走！



但白起对我的抗议置若罔闻，清朗的声音随着风传至我的耳边。



**白起：** 能这样背着你走回去，对我来说已经是休息了。







### Chapter 3



明明和我一起奔波了一整天，但白起却似乎一点也不累，轻轻松松地背着我走在街上。



我苦着脸趴在白起宽阔的背上，感受着四肢不断传来的酸痛感，心想难道是我太弱了吗？



可是如果不能帮他分担足够多的任务的话，那还有什么办法能让他更好地减负呢？



这时白起已经背着我走到了九华天街，周围不断有人朝我们投以目光，但白起一概无视。



我有些局促，正想让白起放我下来，忽然有一阵吵闹的声音响起，他随之停下脚步。



**白起：** 有事吗？



**小鬼头甲：** 蓝色的御隐师制服！挂着平安穗的长剑！浑身缠满了白色的缚魔锦！



**小鬼头乙：** 难道你就是！那个人！



**小鬼头丙：** 宴都最强的御隐师！白起大人！



我忍不住从白起背后探出脑袋，跟几个只有豆丁大的小鬼头撞上了目光，他们看到我，露出鄙夷的神色。



**小鬼头丙：**v还带着一个拖油瓶御隐师，这下一定没错，你就是传说中的白起大人！



**[玩家姓名]：** 说谁是拖油瓶呢……等等，你们找白起干嘛？



他们明显不屑于跟我讲话，而是看向白起，用崇敬的目光。



**小鬼头们：** 白起大人，请收我们为徒吧！我们也想当御隐师！



**白起：** 不收。



**白起：** 麻烦让一下路。



相比于他们的热情似火，白起的回答言简意赅，背着我就继续往前走。



但我忽然想到了什么，连忙让白起放我下来，走到那几个像霜打的小白菜小孩面前。



**[玩家姓名]：** 你们想加入御隐师协会，跟白起大人一样斩妖除魔吗？



他们半信半疑地看向我，但看到我身后折返回来的白起时，顿时明白我可以让白起改变心意，立刻猛烈点头。



**[玩家姓名]：** 我可以给你们这个机会，不过御隐师协会也不是想进就能进的。



**[玩家姓名]：** 你们要是把这张纸上的任务完成了，我就让白起大人考虑考虑。



还没等我说完，他们就抢过了我手中那页从白起的任务手札上撕下的纸，迫不及待地点头。



**小鬼头们：** 我接我接！



等他们一溜烟跑远后，我站起身看到白起无奈的神情，朝他眨眨眼。



**[玩家姓名]：** 嗯……这是“减负”第二项——“招纳新人”。



**白起：** 他们都是没有受过训练的孩子，就算进了协会也很难完成任务。



**[玩家姓名]：** 所以那张纸上，只有一些最基本的事务。



**[玩家姓名]：** 比如帮卖芝麻饼的陈伯，找被贪吃魔藏起来的芝麻饼之类的。



**[玩家姓名]：** 虽然我也想招纳新御隐师，但不至于将大人该做的事情交给小孩子，我只是逗逗他们。



**[玩家姓名]：** 其实……我试过招新人。



我顿了顿，有些沮丧地叹了口气。



**[玩家姓名]：** 应试者寥寥，更别说能通过的人了。



**[玩家姓名]：** 今天也是，我明明想帮你的，可是到最后却是我先被累趴下了。



**[玩家姓名]：** 白起，我是不是真的是你的拖油瓶……



**白起：** 当然不是。



白起走到我的身边，笃定地回答。



**[玩家姓名]：** 那为什么我做了这么多事，但你好像还是每天都很忙呢……



天色已晚，九华天街上的灯鳞次栉比地亮了起来，跳跃的烛火映在白起眼中，他沉默片刻开口。



**白起：** 是不是……最近我太忙了，没有什么时间陪你，你觉得有点无聊？



**[玩家姓名]：** 当然不……



没等我说话，白起就立刻说了下去。



**白起：** 你放心，之后我会尽量压缩任务时间，尽量多留出时间陪你……



白起说得无比认真，但我已经听不下去，气恼地踮起脚捂住他的嘴，朝着近在咫尺的他瞪圆了眼。



**[玩家姓名]：** 我怎么会是这种人！我只是在单纯地关心你，想要你多休息！



**[玩家姓名]：** 你自己翻开手札看看，最近一个月来，有睡过一天好觉吗？



**[玩家姓名]：** 每天天不亮就去出任务，半夜梆子都敲了三声才回去，隔壁顾伯家的驴都比你睡得早！



**[玩家姓名]：** 你真是……气死我了！



我不由自主地握紧了拳头，瞪圆了眼滔滔不绝地数落了他一顿。



但明明挨训的人是他，但白起的眼里却慢慢聚起星星点点的笑意。



**[玩家姓名]：** ……你笑什么？



我犹自气恼地瞧着他，白起伸手将我的手拉了下来，放在掌心摩挲。



**白起：** 我很少见你这么气恼的样子，觉得可爱。



**白起：** 至于你说的，我都知道。



**白起：** 但现在宴都风云未定，如果我休息了，其他人就无法休息了。



**[玩家姓名]：** ……真的一点点休息的时间都没有吗？



我轻轻叹了口气，带着最后一点希冀的神色抬眸看着白起。



他想了想，又看了眼手中厚厚的手札，刚要开口，楼辛不知道从哪里的人堆冒了出来，抽走了他手中的手札。



**楼辛：** 嗯，小魔怪觊觎苹果园的苹果，需要有人去帮忙扎几个稻草人驱赶。



**楼辛：** 这活我也能做，我拿走了。



说完他就拿着任务跑了，而且跑得飞快，一溜烟就消失在了人群中。







### Chapter 4



变动突如其来，现在手札也没了，白起无奈笑了下。



他转头看向我，我连忙摇头摆手，表示我毫不知情。



**[玩家姓名]：** 不是我让他干的！



但白起却什么都没说，只是牵起我的手朝前走去。



**白起：** 既然不得不“闲”下来，那我就好好享受吧。



被他握住的手传来交叠的温度，我在白起身后偷偷红了脸，但镇定自若地跟着他回答。



**[玩家姓名]：** 嗯，今晚我们就好好逛一逛九华天街吧！



**[玩家姓名]：** 有什么吃的玩的，都要尽兴！



白起含着笑意的声音混在风里传至我的耳朵。



**白起：** 既然[玩家姓名]御隐师这么说了，那我就却之不恭了。



走了几步，一旁有咿咿呀呀的戏腔传来，我忍不住瞥了眼，发现戏台上浓妆淡抹的正是御隐师的模样。



他穿着蓝色戏服，腰佩长剑，正握着剑做出打斗的样子，他旁边有人正拿着扇子不断地朝他扇风。



**御隐师小生：** 眼下魔气冲天，你且在此处抵御，待我御风直捣魔物要害！



他一连好几个后空翻，引来一阵喝彩。对面的旦角附和着唱了两句，我忍不住失笑。



**[玩家姓名]：** 没想到上次的魔气之战，民间已经有戏文改编了。



**[玩家姓名]：** 不过戏台上的御隐师白起，也依旧威风赫赫呀。



听到我的夸赞，白起微一挑眉，看向戏台冷哼了一声。



**白起：** 花架子罢了。



**白起：** 而且那个只会絮絮叨叨说话的巫女也完全不像你。



**白起：** 你比她勇敢多了。



他皱着眉表达了自己对这场戏的不满，我忍不住弯起眼睛，心中有一阵暖流划过。



这时戏也演完了，戏班的人端着盘子来讨打赏，走到我们面前时，却瞧着白起愣了一下。



**戏班班主：** 这位少侠……难不成正是白大御隐师？！



**围观者：** 什么？白大御隐师？在哪？！



戏班班主辨认出了白起，周围围观的大伙也纷纷都围了过来，朝白起又是比大拇指又是道谢。



一阵闹哄哄中我瞧见白起皱起了眉，我也被热情的大伙挤到了最边缘。



他瞧见我即将被人群淹没，干脆握紧了我的手将我拉进怀里，紧接着一阵风流环绕着我们平地而起。



在周围人的惊呼声中，白起抱着我御风离开。



清冽的风声中，我紧紧环抱着白起的腰，抬头朝他笑嘻嘻开口。



**[玩家姓名]：** 你露了这么一手，还让台上的“白起”怎么演呀？



白起微微挑了下眉，直到确定远处的喧嚣再也听不见，才抱着我落在了一处屋顶上。



坐在高高的屋檐上，我们肩并肩看着远处的繁华，白起的眉宇间似乎很有感慨。



**白起：** 宴都的夜晚总是很热闹。



**白起：** 我很久没有像这样，停下来好好看一看了。



**[玩家姓名]：** 那今天就慢慢看，反正夜还很长。



我接上他的话，转头瞧着他，白起轻轻一笑，眸光落在远处。



**白起：** 其实在你醒来之前，宴都的人都很害怕御隐师协会。



**白起：** 如今却能信赖我们，仰仗我们，甚至还会编出戏来歌颂……



**白起：** 这是我之前没有想到的。



**[玩家姓名]：** 这也是你这段时间的忙碌应得的。



**[玩家姓名]：** 救民众于危难的大英雄，百代以来，都是人人歌颂，说不定还会青史留名呢。



白起笑了下，不甚在意地开口。



**白起：** 青史留名这种事，没什么好的。



**白起：** 背后的代价，是竹简承载不了的沉重。



**[玩家姓名]：** 所以更要有人和你一起分担。



**[玩家姓名]：** 我不会怕任何的困难，也不怕日常任务的琐碎。



**[玩家姓名]：** 我只要跟你一起同甘共苦。



我认真地瞧着白起，希望他可以从此不再独自一人承担这么多。



白起的眸光轻闪，比夜色灼灼许多。



**白起：** 嗯，不过在那之前……



白起伸手抱着我，高挺的鼻梁轻蹭过我的颈边，他在我耳边低声呢喃。



**白起：** 让我在你身边再多休息一会，多偷会懒吧。



