---
title: "危夜之约"
tags: ["ER-隐夜"]
weight: 53
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-隐夜 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

恋语市城郊的一栋大楼发生坍塌，考虑到此次意外可能是由Evol导致，特遣署很快介入了搜救工作。就在这时，白起想起了前几天我曾发信息给他，告诉他城郊这栋大楼很有问题……


### 约会日记

我收到邀请，晚上去参加一名推理小说家的新书发布会。想到白起也喜欢这个小说家，我不禁有些可惜不能与他一同前往，正在思索之时，火灾警报突然响了……

录完简单的口供，我竟然在警局遇到了白起，他还在任务中，所以不能同我一起参加晚上的发布会。我有些遗憾，许久不见，还是希望能与他多待一会，于是便提议至少一起吃午餐。

我们久违地来到林家小馆，熟悉的味道和熟悉的人，让我感到怀念而满足。白起与我讲了最近正在调查的连续纵火案，嘱咐我一定要注意安全……

发布会即将开始，白起却打电话告诉我有人意图在展会厅纵火！因为信号不稳，我们的联系被迫中断，我急中生智，按下了展厅的火灾警报器……

### Chapter 1



**女主持：** 下面让我们来关注一条突发新闻。



电视上，《恋与夜线》的新闻条滚出了“突发”两个字，女主持人对着镜头开始播报。



**女主持：** 今晚十时许，恋语市城郊一栋大楼发生塌陷，原因不明。



**女主持：** 根据目击群众提供的线索，该栋大楼属某房地产开发商烂尾项目，并未投入使用，平时也没有人进出。



**女主持：** 但依旧不排除有人被困的可能。



**女主持：** 市政机构表示，此次坍塌事件可能由Evol导致，特遣署已介入搜救工作。



**女主持：** 《恋与夜线》在此呼吁各位市民……



**队员：** 白队，已经跟基地联系过了，搜救犬一会就到。



白起坐在椅子上，翘着腿拉紧了皮靴的绑带。



**白起：** 知道了，搜救犬一到我们就出发。



**队员：** 是。



白起站起身，调整装备的舒适度，然后拿起了放在桌上的手机。



手机显示时间，22：59分，距离大楼坍塌已过去将近一小时。



白起点开了一条三天前收到的信息，发件人是[玩家姓名]。



**[玩家姓名]：** 白起，我外拍取景的时候发现城郊一栋大楼有点古怪，里面好像有特殊的Evol波动。



**[玩家姓名]：** 你们特遣署要不要抽空去调查一下。



**[玩家姓名]：** 先声明，我这次真的不是开玩笑的。



他的回复是：我下周过去看看。



白色的对话框里发来了一个可爱的小表情。



聊天就停在了这里。



打字框里还保存着他当时没有发送出去的草稿：你不要一个人过去。



坍塌大楼的画面出现在了新闻里，四周已经被拉起了警戒线。



白起在聊天界面里拨出了电话……“嘟”、“嘟”、“嘟”，一声又一声。



女声响起时，白起挂掉了通话。



——您拨打的电话暂时无人接听。



### Chapter 2



好黑。



我睁开眼，在黑暗中试着坐起来。



**[玩家姓名]：** ……没死。



我摸了摸自己有点钝疼的后脑勺，心有余悸地喘了口气。



大楼发生塌陷几乎是一瞬间的事，我下意识地跑到墙角下面躲避，现在看来这个决定真是救了命了。



我伸手摸了摸四周的结构——



前面有整一片墙壁，是斜着倒下来的，正好帮我挡住了楼上落下来的碎石块。



但是也因如此，我被困在了狭窄的空间里，站都没法站起来。



**[玩家姓名]：** 咳、咳咳……



口腔里都是灰尘的味道，也不知道我昏迷了多久。



大楼倒塌时晃得太厉害，我完全站不稳，整个人磕在了墙上。



我回过神，双手在地上来回摸索。



手机……我记得自己一直把手机攥在手里的。



没有人知道我在这里，这栋烂尾楼空置了好几年，也许都不会有救援来。



得赶紧找办法向外求救。



这里的空气还在流通，暂时不会有窒息的危险，但是在没有水源的情况下我只能生存3-4天。



我在坍塌前处于负一层，理论上离地面很近，但这里有没有被上面的楼层压住不好说……



我头顶这面墙已经承了不少重量，稍微被碰到一点都有断裂倒塌的风险。



我焦急地摸着地上的一片狼藉，全是碎石块、断了的钢筋，还有玻璃残片……



突然，四周被一道冷光照亮——



手机触屏感应到了我的手指，点亮了界面。我赶紧拿起手机，上面显示着：未接电话，2个。



**[玩家姓名]：** 白起。                                                                           



看到这个名字，我紧悬着的心忽而就放下了大半。



我立刻拨出他的电话，“嘟”、“嘟”的声音响在空旷安静的黑暗里，无限放大。



脑海里飞速转过了无数个念头——



也许白起休息了，也许他有什么重要任务，也许他现在不在恋语市……



“嘟”、“嘟”、“嘟”……



第五声提示音响起的时候，我已经放下手机准备挂断了。



**白起：** 你在哪？



**[玩家姓名]：** 白起！



白起的声音突然响起，我盯着已经接通的通话界面微微怔了一下。



又立刻反应过来！



**[玩家姓名]：** 白起！之前我跟你说的城郊烂尾楼刚刚塌了，我被困在楼里，就在负一层——



**白起：** 我知道了。



他的声音过于平静，令我一时有些奇怪。



**[玩家姓名]：** 你已经知道大楼坍塌的事了？



白起平静的声音从手机传来，夹杂他那头嘈杂的环境音。



**白起：** 今晚的搜救工作由我负责。



**[玩家姓名]：** ……



**[玩家姓名]：** ……哈哈！太好了。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 没什么，感到了劫后余生的快乐。



**白起：** 我还没把你救出来呢。



**[玩家姓名]：** 反正有你在，会没事的。



白起沉着气，似乎一时不知道说什么好。



**白起：** 怕死就不应该一个人大半夜乱跑。



**白起：** ……少提醒一句都不行。



白起抬高了声音。



**白起：** 出事前你在什么位置？



**[玩家姓名]：** 负一层的地下停车场。



**白起：** 我现在去找你，自己注意安全。



**[玩家姓名]：** 等等白起，先不用着急来找我。



**[玩家姓名]：** 我这里一时半会不会有什么危险，但是我之前看到有些流浪汉晚上会来这里住。



**[玩家姓名]：** 这栋楼里一定还有其他人，先救他们！



白起沉默了几秒。



**白起：** 特遣署不会先救谁后救谁。



**白起：** 所有人我都会救。







### Chapter 3



我不想一个人等在这里，所以迟迟没有挂断电话。



白起也没有。



手机听筒里时不时传来白起与特遣署其他队员的声音。



**白起：** 建筑平面图拿到了吗？



**队员：** 拿到了。



**队员：** 白队，我们问过附近的人了，是有一些流浪汉住在这栋楼里。



**队员：** 大都是在三层或者四层。



**白起：** 这两天一直暴雨，这栋楼没有封窗户，靠窗的位置会被雨打湿，他们应该在楼层中部一些的位置。



**白起：** 两人一组，带着搜救犬开始行动。



**队员：** 是！



我抱着手机，陷入了思索。



其实在给白起发信息之前，我已经来这个大楼调查过几次了。



摸熟了所有出口的位置，有信心应对任何突发危险，就是完全没想过会出这种意外。



**白起：** 你还好吗？



过了一会，我意识到白起是在跟我说话。



**[玩家姓名]：** 啊？我没事。



我看了眼手机的时间，已经凌晨一点了。



**白起：** 困了吗？



**[玩家姓名]：** ……我的心没这么大，这种情况下还能犯困。



**白起：** 负一楼的范围太大了，我需要更详细的线索。



**[玩家姓名]：** 你手里拿着这栋楼的平面图吗？



**白起：** 对，告诉我你的行动路线。



**[玩家姓名]：** 我是从东面朝霞路的入口进来的，准备从消防通道里的楼梯上去。



**[玩家姓名]：** 所以应该是一直在向着西走。



手指划过纸张的声音传来。



**白起：** 坍塌的时候看到消防通道了吗？



**[玩家姓名]：** 没有，大概还有一百米左右的距离。



**[玩家姓名]：** 我现在被围在墙角下面，这里的结构还很完整，可能是承重墙。



**白起：** 我知道大概的位置了。



**白起：** 等我一会。



**[玩家姓名]：** 嗯……



听见我小声的叹气，白起却笑了一声。



**白起：** 害怕吗？



**[玩家姓名]：** 多少有一点吧，人生新体验，怪吓人的。



**白起：** 知道害怕是好事。



**白起：** 我要是没来，你准备怎么自救?



**[玩家姓名]：** 没有这个如果。



**[玩家姓名]：** 我一感觉不对就把手机攥在怀里要给你打电话的。



我捧着手机，盯着屏幕上的白光，也盯着通话界面上的“白起”两个字。



单是这个名字，就有着令人心安的力量。



**白起：** 你就这么确信我会来救你?



**[玩家姓名]：** 嗯！



**[玩家姓名]：** 白队长是不会放着任何一个陷入危险的恋语市民不管的。



白起没有理我。



**[玩家姓名]：** ……



**[玩家姓名]：** 你们找到其他被困的人了吗？



**白起：** 找到了两个，正在实施救援。



**[玩家姓名]：** 这么快……



**白起：** 特遣署的搜救犬受过专业的训练，可以准确找到受困的人。



**[玩家姓名]：** 搜救犬？



**？？：** 汪！



手机里突然传来了一声狗叫。



**白起：** 小灰应该是找到你了。



**[玩家姓名]：** 小灰？



**[玩家姓名]：** 这么随便的名字……不会是你起的吧？



**白起：** 这个名字怎么了？



……我没有回应白起。



黑暗里，我隐隐听见了顶上正传来什么声音。



小石块在噼里啪啦地往下滚，钢筋被什么压着，发出呜咽般的声响。



沙砾和灰尘正簌簌地下落……



**[玩家姓名]：** 白起！



**[玩家姓名]：** 快走，带着你的人立刻走，有危险！



**[玩家姓名]：** 这里要塌第二次了——



电话里响起白起欲言又止的气息，但他很快发布命令。



**白起：** 所有人注意，立刻撤离。



**白起：** 我再重复一次，立刻撤离！



我抱着手机，不知应该再和白起说什么才好。



**白起：** [玩家姓名]，你会没事的。



他的声音里带着惯有的笃定。



**白起：** 我保证。



我把手机贴在耳上，捕捉他声音里的每缕气息，短暂地调整了呼吸了之后，提高了自己的声音。



**[玩家姓名]：** 你也赶紧走，不要留在这！



**[玩家姓名]：** 我这里很安全，再扛一次坍塌没问题的！



钢筋咯吱咯吱的声响更近了，不知是不是我的错觉，头顶的墙壁似乎往下压了一些。



已经调到最暗的手机屏幕变得更暗了一些。



几块巨大的石头咚、咚地砸到了我面前的地面，扬起大片尘埃——



**[玩家姓名]：** 你待会再带着小灰来找我好了，我……



轰隆！







### Chapter 4



大楼又一次发生了坍塌，尘土飞扬。



特遣署的队员赶在坍塌发生前救出了两名五十来岁的拾荒老人。



白起一言不发地盯着眼前的废墟。



他的目光里掺杂着令人难以察觉的压抑，像是平静海面下暗藏着的汹涌和狠戾。



探照大灯就照在他刚刚所站立的位置，搜救犬已经向他发出示意——这代表他的脚下可能就是目标。



也许只有五米，或是三米。



**白起：** 所有人——



他蹲了下来，摸了摸搜救犬的后颈，重新拉起牵引链。



像是感受了什么不一般的情绪，它们对着白起甩了甩尾巴，仿佛无言的安慰。



他用沉沉的目光望着两只搜救犬，像是交付了所有的信任。



**白起：** 重新部署搜救工作。



**白起：** 务必救出所有被困人员。



手机已经电量耗尽，自动关机了。



我蜷缩在角落里，尽可能减少自己力气的损耗。



我知道斜面的墙壁已经塌了下来，就悬在我的上方，可能是钢筋的牵引没断，所以只压下来一半。



后面是墙壁，前面是巨大的落石，我没有任何腾挪的空间。



但是太黑了，我看不见后面这堵墙的承重情况，不知道它还能支撑多久。



**[玩家姓名]：** 白起。



我无计可施，只有靠在墙上耐心等待。



我知道他会来的。



**[玩家姓名]：** ……



大约几个小时之后，我听见了顶上又传来什么声音，但很快又消失于黑暗中。



或许是因为知道白起一定会出现，我心里的恐惧和紧张反而随时间的流逝在慢慢减少。



最清晰的感觉还是累。



维持着紧贴墙壁的姿势，腰一直得弯着，屁股也坐得很疼。



时间在这里显得太漫长了，每一秒钟都漫长。



生理上的疲惫告诉我，一整夜已经过去了。



半昏半醒间，眼前突然出现了一点光亮……



我忙背过身——果然下一刻，一阵强风忽而将我四周的砖瓦石块一股脑掀起。



我抬起头，看见白起就站在废墟的上方。



太阳在他背后的云层里若隐若现，在天际处投射出湛蓝的微光。有风拂过他的额发，露出那双坚定的琥珀色双眸。



**白起：** 没事吧？



他的声音很轻，像是忙碌了一夜，显出难得的疲惫。但唇角却挂着淡淡笑意。



……似乎比我此刻的苦笑更像劫后余生的快乐。



**白起：** 手给我！



他往前跨了一步，向我伸出手，我赶紧拉住，却不想整个人都被他拽了过去。



视线一个颠倒，白起忽而将我扛了起来。



**[玩家姓名]：** ……白起？！



我看到他防护服下的衬衣已经被汗湿了，紧贴着宽阔的脊背。



理智告诉我此刻要挣扎一下的，但刚刚经过生死一线的夜晚，我好像也无法战胜自己小小的贪心。



救护车上的医生想过来搭把手，白起却摆手示意不用。



他往前走了十来米，离开了坍塌大楼的封锁区，把我放在了一辆特遣署专车的引擎盖上。



他拧着眉，一副压着情绪的模样。直觉告诉我，他生气了。



**[玩家姓名]：** ……我错了！



**[玩家姓名]：** 错在不应该一个人半夜到处跑，还得麻烦特遣署把我救出来。



**[玩家姓名]：** 对于这种占用社会资源的行为，我一定做出深刻的检讨和反省。



**[玩家姓名]：** 我保证，仅此一次，没下回了！



白起大概是刚要说我两句，没想到我一口气把该认的怂都认完了，一时无言。



尽管话里有些玩笑的意味，但我笃定地向他投去了带着歉意的诚恳眼神。



我知道他辛苦了一晚上，也担心了一晚上。



沉默了一会，他只能淡淡地叹了口气。



**白起：** 你自己说的，没下回了。



他说着，忽而伸手搭在我的发上——



**[玩家姓名]：** 啊疼……



后脑突然一疼，我甚至小声地喊了出来。伸手去摸时，发现后脑勺不知什么时候鼓起了好大一个包。



**白起：** 疼一点你才能长记性。



**白起：** 一会我送你去医院检查一下。



**[玩家姓名]：** 不用了，我……



大概是耳机里传来了什么讯息，白起抬手示意我先安静，随即偏过头去，认真聆听起来。



我心想救援工作还没结束，他肯定还有其他事情要忙，就从引擎盖下来，冲他做了一个“我先走了”的手势。



眼前突然黑了几下——



脚下不受控的一软，我眼睁睁看着视线越来越低，越来越低。



失去意识前，我好像感到白起的手正贴在我的脸颊上，战术手套粗糙的布料、他带着茧的指腹……



我都感受得到。



**医生：** 核磁共振显示是轻微脑震荡，没什么大碍，昏迷只是暂时的，可能还是低血糖和休息不足导致的。



**医生：** 不放心的话就留院观察两天吧。你是病人家属吗？一会过来签字。



**白起：** 好。



医生嗯了一声，离开时带上了病房的门。



躺在床上的女孩还昏迷着，手背的留置针上吊着葡萄糖。



白起走过去，伸手拂过她被汗湿的刘海。他的眉间微微皱着，像是在生气，更像是不知道该对谁生气。



**白起：** ……怎么就这么大的胆子，什么地方都敢一个人去。



他在床前的椅子上坐下，疲惫地靠在了椅背上。



那道深沉的目光掠过她苍白的脸颊和瘦削的双肩，泛起了与平时不一样的波澜。



过了一会，沉沉的呼吸声在安静的室内响起。



阳光照在窗帷上，驱散了前一夜所有黑暗与不安。































