---
title: "合月之约"
tags: ["ER-星穹漫步"]
weight: 87
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-星穹漫步 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

我和白起相约去天文馆看罕见的圆月合木星，但在馆内我却意外碰到了很久以前的相亲对象，徐谦，看到我和徐谦攀谈的样子，白起再一次用自己的方式强势宣告了对我的“占有”。


### 约会日记

为了看木星合月，我和白起趁着周末来到了天文馆，但刚一进馆内，白起就接到了顾征的电话，在他打电话的时候，我独自一人逛起天文馆，就在这时，有人叫住了我。

叫住我的人竟然是很久以前的相亲对象，徐谦，我对他的印象已经十分模糊，在尴尬的攀谈中，徐谦问起我的现状，这时白起突然出现，搂住我的腰，替我回答了徐谦的问题。

结束了 “熟人” 的交谈后，在游览的路上，我对白起 “吃飞醋” 的行为感到好笑，借由木星冰淇淋的机会逗他，白起却在我的玩笑下说出了自己的真心话。

我们终于在露天观测点看到了木星合月，在这个对我们来说具有重要意义的天象下，我许愿希望能够成为白起永远的月亮，白起也在我的鼓舞下许愿，而他的愿望是 —— 希望永远能够对我贪婪。

### Chapter 1



摩托车的轰鸣声骤然停在天文馆门口，而后我撑着白起的手跳下车。



抬头望去，高耸在蓝天白云之下的圆形建筑，仿佛一颗巨大的人造星球。



馆外的入口处悬挂着醒目的宣传横幅——“木星合月特别观测——星月童话即将上演”。



周围陆陆续续有游客从我们身侧走过，零碎的谈话声飘进我的耳朵。



**游客A：** 听说这一次木星合月特别难得，是圆月合木星呢。



**游客B：** 是啊，市政府不是还跟天文馆联合举办了“观星计划”么。



**游客B：** 对，好像就是这一礼拜，天文馆会整夜开放。



**游客A：** 真是难得啊……待会看到了，我要拍好多照片才行。



听到游客们热烈的讨论，我也不由被感染，弯起眼睛看向白起。



**[玩家姓名]：** 这还是我们第一次看圆月合木星呢~白警官有什么感想吗？



白起今天穿着休闲的黑色夹克，整个人看上去清爽利落。



他牵着我的手走在路上，声音里都是笑意。



**白起：** 当然有。



**白起：** 不过，要等到木星合月的时候再告诉你。



听到这个出乎意料的回答，我眨眨眼。



**[玩家姓名]：** 嗯？没想到白警官现在也会“摆架子”了呢！



白起无奈地转头看向我，抬手轻轻敲了敲我的脑袋。



**白起：** 现在我什么都告诉你了，到时候看到木星合月的时候只会说真好看。



**白起：** 你一定会说我高中上课全都用来睡觉了吧。



**[玩家姓名]：** 怎么会呢！



**[玩家姓名]：** 高中上课睡觉的人才不会知道银河系大部分星座的名字和坐标。



**[玩家姓名]：** 也不会知道它们的那些浪漫传说。



**[玩家姓名]：** 更何况还是学长你告诉我，木星是月亮的守护星。



或许是我语气中明晃晃的笑意，白起心情很好地捏了捏我的手心。



**白起：** 没想到毕业后，我还能收获一个高中的“小迷妹”。



他的眼眸弯出温柔的弧度，拉着我朝前走去。



进入主馆后，正中央的电子屏上滚动播放着许多新设展区的导览，我们也下意识停下了脚步。



**[玩家姓名]：** 天文馆这次为木星合月准备的“观星计划”好用心啊，限时搭建了那么多新展区。



**[玩家姓名]：** 还好我们也提前做了准备，让我找找……



我边碎碎念边眯起眼盯着循环播放的展区介绍，寻找着我们计划中的第一站。



下一秒，他像是已经锁定了目标般，拉着我的手紧了紧。



**白起：** 走吧，你最期待的“沉浸星空”在这边。



到了星空展区，我刚举起一个VR眼镜踮脚想要给白起戴上，就听见突兀的手机铃声响了起来。



白起拿起手机扫了眼，皱眉看向我。



**白起：** 是顾征。



**[玩家姓名]：** 你快接吧，这个时间找你说不定有什么要紧事呢。



我理解地点点头，示意他放心去。



触碰到我的眸光，白起的眉头放松了下来，而后反握了握我的手，转身接起电话向门口走去。



看着他的身影一转眼消失在人群中，我也顿时失去了兴趣，干脆把眼镜放回了原位。



虽然早就习惯了他忙碌的休假状态，但还是会忍不住心疼他不能得到完全放松的机会。



胡思乱想着，我不自觉地跟着他的脚步也回到了主馆。



看着大屏幕上的宣传片，巨大的木星在画面中一闪而过，我暗暗下定决心。



等下一定要把这几分钟好好补回来，白起好不容易的休假，每分每秒都不能浪费！



**？？：** [玩家姓名]？



忽然，我隐约地听到有人在叫我的名字，陌生的声音透着一丝犹豫。



我怀着疑问转身张望了一圈，来往的游客很多，我并没有发现认识的面孔。



**？？：** [玩家姓名]？真的是你！



我顺着声音的来源朝右侧看去，不远处站着一个瘦高的男人，正惊喜地冲我招手。



**[玩家姓名]：** ……？



我一时有些迷惑，但这个陌生的男人正微笑着朝我走来，我只好礼貌地朝他点头，同时努力搜寻着记忆。



终于，在一个犄角旮旯里，我翻找出了一个久远的名字，徐谦。







### Chapter 2



**徐谦：** [玩家姓名]，好几年没见了吧。



他俨然一副老友重逢的样子。我却有些尬尴地笑笑，试图找到些可以聊的话题。



**[玩家姓名]：** 好久不见。那个，徐姨她还好吧？我前些日子还在朋友圈刷到她在国外旅游的照片呢！



**徐谦：** 都挺好的，我姑妈今年过年回来了一趟，还说起你了。



**徐谦：** 说你做的好几档节目海外都引进了，她天天在家看呢。



我不好意思地摆了摆手，尬尴的氛围似乎缓和了不少。



上次见到这位“前相亲对象”还是多年前的一场“鸿门宴”，好巧不巧，当时也来了天文馆。



这份奇妙的重合让我内心隐隐感慨。



不过与其说是回忆往昔，倒不如说是情不自禁想起了，那场至今还印象深刻的“突然袭击”。



**徐谦：** 老婆！这边！



我回过神，看到一个年轻的女孩走到了徐谦的身边，她笑着冲我点点头，又看向徐谦。



**女孩：** 这位是……？



**徐谦：** 我介绍一下，这是[玩家姓名]，[玩家公司名]公司的制作人。



他又转向我，笑着介绍。



**徐谦：** 这是我老婆，沈琳。正好今天调休，听说天文馆有活动，我就陪她来逛逛。



**[玩家姓名]：** 你已经结婚了呀，还没来得及恭喜呢~



**徐谦：** 谢谢，现在说也一样嘛。对了，你还是一个人吗？



我正想说不是，忽然被人一把搂住了腰，伴随着一道加重的声音。



**白起：** 她很久之前就不是了。



白起笼住我的腰，站在我身侧看向徐谦，顺带挑了下眉。



**白起：** 你好，又见面了。



看到白起，徐谦明显瞪大了眼睛，目光在我们之间来回扫视了一番，才有点恍然大悟。



**徐谦：** 你是……那次跟我们一起吃饭的白先生嘛！



**徐谦：** 看来我们真是有缘分啊哈哈。哎呀，你们后来果然在一起了！那我也得说声恭喜了！



**白起：** 谢谢，我们结婚的时候一定请你。



他说得自然，仿佛在阐述事实，非但如此，还像是忽然想起了什么一样，转头看向我。



**白起：** 对了，刚刚顾征来电话，问我们什么时候有空请他来家里吃饭。



**白起：** 上次你给我做的便当他特别眼馋，一直嚷嚷想吃一次。



白起一本正经地看我，好像只是突然想起了这件事，但声量却恰好控制得能让徐谦也听到。



他暗戳戳又藏不住的心思让我感到一丝好笑又可爱，于是亲热地凑近了他些，抬手捋了捋他不听话的碎发。



**[玩家姓名]：** 好啊亲爱的，都听你的，那下周吧。



**[玩家姓名]：** 顺便还可以做你最喜欢的苦、瓜、汤。正好天热，最适合喝了~



我边说另一只手边在身后轻轻拍了拍他的胳膊，却被他一把抓住，困在掌心反复摩挲。



**白起：** 只要是你做的，我当然都喜欢。



他旁若无人地说着，反倒让我顿时感到脸颊有些发烫。



这人真是……在奇怪的地方格外在意呢。







### Chapter 3



告别了徐谦后，在去露天观测点的路上，白起装作不经意的声音在我身旁响起。



**白起：** 你跟徐谦怎么遇上了？还聊了半天。



听出他话音里的在意，我决定逗逗他。



**[玩家姓名]：** 毕竟是好久不见的朋友嘛~没想到这么巧又在天文馆遇见了，你不觉得很有缘分嘛？



话音未落，白起的脚步果不其然地微顿。



**白起：** 缘、分？



他咬重了这两个字，揽在我腰上的手一紧，将我朝他更拉近了几分。



看着那抹近在咫尺的眸光，我笑眯眯又添了一句。



**[玩家姓名]：** 不过要不是他先叫住了我，我肯定认不出他。



白起的睫毛轻颤，瞳孔中光闪了闪。



他的反应太可爱，让我忍不住想再多逗逗他。



恰好我瞄到他身后冰激凌自助机器，心里顿时闪过一个想法。



**[玩家姓名]：** 这里有木星造型的冰激凌诶，我们买一个尝尝吧~



我拉着他走过去投币，机器很快制成了一份，我尝了一口，假装皱起眉。



**白起：** 怎么了，不好吃吗？



我摇了摇头，一语双关。



**[玩家姓名]：** 好吃是好吃，不过，这颗木星怎么吃起来酸溜溜的啊？



**白起：** ……



白起愣了一下，然后垂下眼朝我笑了下，长长的睫毛被馆内晦暗的光影晕染成一小片阴影。



随后，他伸出手捏了下我的脸蛋。



**[玩家姓名]：** ……唔？



**白起：** 你不知道原因吗？



**[玩家姓名]：** 我不知道，所以要你亲口告诉我呀~



我狡黠地和他对视，他无奈地刮了刮我的鼻子，牵着我的手继续向前走去。



**白起：** 你想听的，我都可以告诉你。



我们走在天文馆的走廊中，幽蓝色投影让我们脚下和头顶都铺满星光，让人觉得熟悉又浪漫。



**白起：** 其实刚才看到徐谦的时候，我想起了很久之前。



**白起：** 你可能不太有印象，但当时你说的每一句话我都记得很清楚。



**白起：** 当时看着你和别人相亲的那种心情也是。



白起坦诚地和我对视，我可以清楚地看到他眼中沉浸的强烈情感。



**[玩家姓名]：** 我确实不记得了……不过特警的记性果然都很好呢~



我笑着朝他吐了吐舌头。



**白起：** 并不总是这么好。



**白起：** 但和你有关的事情，我都记得。而且我总会想拥有更多。



**白起：** 让你只属于我。



他的话让我的脸颊一红，我轻轻看向白起。



**[玩家姓名]：** 其实有时候我也会这么想。



**[玩家姓名]：** 我甚至还会自私地希望，特遣署没有那么多任务就好了。



白起眉头轻挑，似乎有一丝讶异，我和他的十指紧贴，慢慢开口。



**[玩家姓名]：** 这样的话，这位警官先生就不会那么辛苦，也能多陪陪我，最好24小时都“赖”在我身边。



**[玩家姓名]：** 我知道贪婪又自私是不对的，是缺点，可也是我们喜欢一个人的证据。



我迎向白起的目光，狡黠一笑。



**[玩家姓名]：** 所以对于某位白警官的吃飞醋行为，我也会偷偷觉得开心。



**[玩家姓名]：** 因为这恰好说明，他真的很在意我，也像我喜欢他一样喜欢我。



我笑着说完，这时我们走到了观测点，扑面的夜风吹气白起的碎发，他看向我，眼里聚起柔和的笑意。



**白起：** 那以后，我是不是可以更光明正大地独占你？



**白起：** 你加班的时候，我也有理由把你“打包带走”了。



他的声音落在耳畔，我忍不住笑出声。



**[玩家姓名]：** 连工作的醋也要吃吗？



白起也闷笑了声，低头蹭了蹭我的脖颈。



**白起：** 嗯，也要吃。



这时观测点的广播响了起来——“木星合月已达最佳观测时间。”



听到提示，我晃了晃白起的手，拉着他走向观望台。



**[玩家姓名]：** 木星合月要开始了，我们也找一架望远镜吧。



白起却摇摇头，带我朝观测台一角走去。



**白起：** 不用。



**白起：** 今晚的木星足够明亮，肉眼已经能看得很清楚了。



**白起：** 不需要望远镜也能看。



满穹星光从圆形的露天建筑上空倾泻而下，白起带着我穿梭其中，背影高大笃定。



我握紧了他的手，任由他带着我向前方走去。







### Chapter 4



角落里没什么人，白起抬头看了眼我们头顶的星空，又向我一笑。



**白起：** 找得到木星吗？



我仰起头辨认，很快指着月亮东南方最亮的那颗星得意地看向白起。



**[玩家姓名]：** 当然了，是这颗对吗？



**[玩家姓名]：** 跟着白警官看过这么多次星空，我现在也算得上是观星达人了呢。



**白起：** 哦？那你还能认出来什么？



白起眼眉都是放松的笑意看着我，我不服输地一一指给他看。



**[玩家姓名]：** 呐，除了最常见的夏季大三角，还有海豚座和天鹅座……



我兴奋地数着星座的名称，忽然被白起从身后拥住，他握着我指向天空的手，声音划过我的耳垂。



**白起：** 原来我们已经一起看过这么多星星了。



**白起：** 多到……我们一起数，都数不完。



微风亲昵地带来他的气息，他握着我的手，朝星空虚虚地连了一条线，将木星跟月亮连在了一起。



**白起：** 你看，木星和月亮已经距离得很近了。



**白起：** 现在，就是木星合月。



我仰头看到木星低垂在月亮脚下，它和月亮如此缠绵又亲密，仿佛整片天空都是他们的陪衬。



**[玩家姓名]：** 好美啊……即使看过好多好多次，我还是觉得，木星合月是最美丽的天象。



我努力睁大眼睛，企图把这美丽的景象刻在脑海里。



**[玩家姓名]：** 白起你知道吗，你第一次带我去看木星的时候，告诉我木星是月亮的守护星。



**[玩家姓名]：** 后来每当我从星空下走过的时候，我都会不由自主地抬头寻找木星。



**[玩家姓名]：** 不知不觉地，就成为我的习惯了。



我不好意思地笑了下，白起也低下头，用鼻尖蹭了蹭我的脸颊。



**白起：** 嗯，我记得天气好的的时候，我们还会去更高的地方看。



**[玩家姓名]：** 有好几次我们都看到流星了呢，我还对着流星许了好多愿望。



突然想到了什么，我的眼睛顿时亮了起来。



**[玩家姓名]：** 木星合月对我们的意义这么特别，说不定许的愿望也更容易实现呢！



**白起：** 你想许什么？



看向眼前无垠的星空，我握紧了白起的手。



**[玩家姓名]：** 木星帮助月亮抵抗宇宙的碎片，但月亮也反过来定位了木星在宇宙中的位置。



我顿了顿，将心里的话认真地说了出来。



**[玩家姓名]：** 我已经拥有了会永远守护我的木星，我希望我也可以定位他，做他永远不变的航标。



白起看着我的目光起起伏伏，像是被月亮的引力牵引着的潮汐，我笑吟吟望着他。



**[玩家姓名]：** 我的愿望已经许下啦，你就没有什么想说的吗？



白起伸手拂过我耳畔的碎发，声音轻缓。



**白起：** 和你一起站在夜空下的时候，我感受不到任何的烦恼。



**白起：** 我唯一想要留住的永远，就是这个时候。



**[玩家姓名]：** 嗯？就这么点？我刚才可是真情实感地许了愿呢！



我作势握拳表示不满，白起笑了下，握住我假模假样的拳头，放在他的胸口，语气认真起来。



**白起：** 我想守住和你的这片星空，让它不被任何人打扰。



**白起：** 我只会对你贪婪。



他环住我的腰，将我完全笼在他的怀中。



**白起：** 这份观星感言，指挥官小姐觉得合格了吗？



白起眼中落下满天星光，我仰头对上他的眼眸，心中被什么柔软的东西充满，叫嚣着想要做些什么。



下一秒，我垫起脚吻上了他。



面前这个男人的唇形锋利，是我曾描摹过许多遍的熟悉。



我情不自禁地闭上眼，感受自己跃动的心跳和脸颊的烧红。



缠绵辗转一番后，我放开了他，弯起眼睛，带着调皮的语调开口。



**[玩家姓名]：** 在回答问题前，我要先测试一下，看看这颗木星还是不是酸溜溜的。



白起垂眸盯着我，看我的目光逐渐变得幽深无比。



**白起：** 只测试一下怎么够？



下一刻，他扣住我的后脑勺，低头重新碾压了上来。



月亮的清辉笼罩着渺小的我们，可我此刻的心情却可以和月光一样，甜蜜悠长地绵延着。



仿佛整个世界只剩下我们，又仿佛我们正在用自己的方式，见证着宇宙中最绚烂的盛大。



不知道过了多久，白起放开了我，琥珀色的眼眸仿佛盛了刚采的蜜，清甜又满足。



**白起：** 测试结果呢？



看着他的眼睛，我主动迎向前，扑进了他的怀里，在他胸膛蹭了蹭下巴。



**[玩家姓名]：** 这颗木星……现在甜度已经爆炸啦。



白起抬手抱住我，他的呼吸和我的气息交缠在一起，炽热而急促。



他目光滚烫地看着我，仿佛仍不餍足一样，再度吻上了我的唇瓣。



柔软的话语在无限的缠绵中落入我的耳畔。



**白起：** 这么甜的木星，永远都是你的。



