---
title: "夺冠之约"
tags: ["ER-疾驰之风"]
weight: 70
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-疾驰之风 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

为了拍摄一项摩托赛车节目，我组成了一支临时的车队。没想到在拍摄当天，竟然出现了一名神秘的“替补选手”……


### 约会日记

和市体局合作的节目录制迫在眉睫，我在忙碌的工作中收到了一月未见的白起的电话，他或许能帮我减缓压力。但再三犹豫后，我还是没有把自己的麻烦告诉白起……

韩野临时给我的车队安排了替补队员，而替补队员竟然是白起！我惊讶之余又有些心虚。几日的不规律作息让我有些精神不佳，偷偷买黑咖啡的时候，被白起捉了现行，并一把抱起……

因为刘哥的意外受伤，白起成为正式队员。随着集训的推进，我的拍摄也出现了一些问题。就在我焦躁不安的时候，白起提出要带着我深夜兜风，亲自体会一下赛车的感觉。

和白起一同体验的赛道疾驰后，我明白了夺冠才是竞技的核心。比赛当日赛况焦灼，白起突破万难夺得冠军。他说因为有我，才有了更多的勇气和力量，对我来说，他的存在也同样给了我支撑与希望。

### Chapter 1



手机的震动声把我从冗长的文档中叫醒，看到来电后我急忙接起。



**[玩家姓名]：** 白起？你的任务已经结束了吗？



**白起：** 快了，周末前就能回。



**白起：** 你之前说的那家咖啡厅活动，应该能赶上。



我猛然想起，白起上个月出任务前，我的确提过这个活动，但——



**[玩家姓名]：** 呜呜这周末可能去不了，我做了一个新节目，最近比较忙。



**白起：** 节目很难做吗？



**[玩家姓名]：** 有一点……说到这个，白起，什么类型的体育节目会比较吸引你？



**白起：** ……吸引我的？



**白起：** 竞技性强，解说专业。



正当我犹豫是否把当下的困难说出来时，电话那边似乎有人在叫他。



**[玩家姓名]：** 你先去忙吧，我这边没问题。



**白起：** 好，有事随时联系。



我刚挂掉电话，韩野就敲门进来了。



**韩野：** 老板，跟市体育文化局合作的那个“生活中的极限”的拍摄安排我都搞定了。



**韩野：** 按照你的要求，筛选了一批适合的业余赛车爱好者的名单，资料都发你邮箱了。



**[玩家姓名]：** 辛苦啦。



**韩野：** 老板，你要不休息一下吧，黑眼圈都出来了。



**[玩家姓名]：** 这次的竞标公司光体传媒，在体育节目的制作方面比我们经验丰富得多。



**[玩家姓名]：** 不能掉以轻心。



经过半个多月的调查，我锁定了本次的拍摄场所——飓风俱乐部。



这个俱乐部在摩托发烧友里很有名气，也经常举办一些业余比赛。



俱乐部本周末有一个三日集训，可以得到专业教练的指导，结束后还有一场友谊赛。



比赛的方式也很新颖——以三人一组接力的形式举行。



我打算寻找三个镜头感强的车手组一个小队，全程跟拍日常、练习以及比赛，制作成一个车队故事集。



**韩野：** 不过老板，按照咱们的要求，最好的人选不是白哥吗？



**[玩家姓名]：** 是这样没错……



其实最初做出这个策划时，我第一个想到的就是白起。



但他不喜欢上节目，之前也都是因为我才愿意在节目上出现。



更何况，他已经出了将近一个月的任务了，周末应该好好休息。



**[玩家姓名]：** 总之他……还是有些不符合标准。你先下班吧。



打发走韩野，我又再次把注意力放回了眼前厚厚的资料上。







### Chapter 2



周五，我赶在早高峰前乘上了前往飓风俱乐部的出租车，一边进行着拍摄前的确认，一边接起电话。



**韩野：** 老板，之前谈好的三个人都已经出发了。



**韩野：** 我还找了一个合适的替补，绝对是精挑细选过的高质量人选，保证万无一失！



**韩野：** 你到俱乐部就能见到他了！老板辛苦！ 



下一秒，我甚至没来得及出口询问，忙音已经在听筒中回响。



**[玩家姓名]：** 这家伙又先斩后奏……应该不会有什么问题吧。



到达俱乐部，我顺利地与之前联系的三名队员汇合。



在公司的背景调查中，他们综合素质优秀，又对赛车十分热爱。



其中还有一名是拿过业余赛冠军的年轻选手Kelly。



我快速给他们介绍了拍摄的细节。



**[玩家姓名]：** 刘哥，小鱼，Kelly,谢谢你们参与这次拍摄，等下俱乐部会给你们安排职业教练指导。



**[玩家姓名]：** 我们虽然是临时组建的队伍，但还是希望大家能互相信任，一起加油。



**[玩家姓名]：** 我们这次也准备了替补队员……



**？？：** 来晚了，抱歉。



一个熟悉的声音在我身后响起，我连忙回头望去。



日光落在白起朝我走来的每一步，那双始终望着我的眼睛清晰明亮。



**白起：** 我是替补队员，白起。



**白起：** 久等了，制作人。



直到俱乐部分配好教练，顺利地进入试车环节后，我才消化完白起突然出现所带来的“意外惊喜”。



本来想找机会和他单独说说话，但接踵而来的训练安排让我只能先收回总是忍不住瞥向那抹身影的目光。



我晃了晃脑袋，强迫自己专注于眼前的工作。等终于检查完所有机器的拍摄角度后，大半个上午过去了。



四下张望了一圈，并没有看到白起的影子。



**[玩家姓名]：** ……人呢？



我沿着赛道走向自动贩卖机，想着先买瓶咖啡饱腹，再去找白起。



谁知刚喝了两口，或许是没吃早饭的原因，大脑突然一阵眩晕。



等我缓过神的时候，已经被一股熟悉的力量抱起放上了长椅。对上白起略显紧张的目光，我连忙扯起嘴角笑了笑。



**[玩家姓名]：** 白起，我正找你呢，原来你在这里呀。



他没有说话，抬手轻轻擦去我额前的虚汗。接着，一阵轻风温柔地环绕着我，温热又安心。



他自然地拿过我手中的咖啡，又从手中的袋子里掏出温豆浆和三明治递了过来。



**白起：** 把早饭吃了。



**[玩家姓名]：** ……好，都听白sir的。



我听话地吞咽着三明治，时不时冲白起眨眨眼睛，表现出“我已经好多了，不要担心”的意思。



白起微皱的眉头终于不易察觉地挑了挑。



**白起：** 听韩野说，你筹备这项合作熬了几个通宵。



**[玩家姓名]：** 哈哈，你听他胡说，没有那么夸张啦……



**白起：** 我还听说，我不符合标准。



**白起：** 你定的什么标准？



**[玩家姓名]：** ……



我暗暗捏了捏拳头，在心里由衷地谴责韩野出卖我的“恶行”。



**[玩家姓名]：** 这个我可以解释！因为你不喜欢出镜，而且特遣署的身份也比较敏感……



**白起：** 嗯，你说得没错。



白起刻意拖长了尾音，似乎并不打算就此作罢。



**白起：** 所以，你什么标准？



**[玩家姓名]：** ……我们希望车手具备一定的专业能力，有足够的镜头感，最重要的是要有热爱之心。



**[玩家姓名]：** 但我真的没有说你不符合这个标准的意思！



白起终于忍不住翘起嘴角。



**白起：** 今天忙完，晚上早点睡觉。







### Chapter 3



集训有条不紊地进行着，拍摄工作也十分顺利。



俱乐部的赛道上传来马达的轰鸣声，形形色色的摩托在赛道上自由疾驰。



镜头中，两个身着蓝白相间摩托正以相似的速度飞驰，几乎同时冲破了终点线。



**Kelly：** 你以前参加过职业赛吗？



**白起：** 没有。



**Kelly：** 你刚才那几个压弯，没个三五年不可能这么熟练。你怎么做到的？



**白起：** 平时跑的多而已。



**Kelly：** 改天有空出来一起跑跑。



Kelly拍了拍他的肩，继续回去练习了，白起走到我身边拧开瓶盖喝了一口水。



**白起：** 拍摄还顺利吗？



**[玩家姓名]：** 现在练习的部分有点多，在考虑要不要加一个采访小专栏。



说话间我有了主意。



**[玩家姓名]：** 不如白先生陪我预采访一下，试试效果？



我举起手上的矿泉水瓶对准白起。



**[玩家姓名]：** 你为什么会喜欢上摩托呢？



**白起：** 说不清楚。



**白起：** 等发觉的时候，就喜欢上了。



**[玩家姓名]：** 那关于骑摩托有没有印象深刻的事情？



白起沉默了片刻，不知道想到了什么，轻轻一笑。



**白起：** 翻车那次。



**[玩家姓名]：** 你翻过车？什么时候的事情？



**[玩家姓名]：** 悄悄告诉我,这段绝对不外放。



白起看着我，用只能让我们两人听到的声音说——



**白起：** 和喜欢的女孩一起骑雪地摩托的时候。



回忆中的雪地凉凉的，但耳边呼来的气息却撩动着耳根的温度上升。



**[玩家姓名]：** 咳,那次是……



赛道上突然传来一阵嘈杂声打断了我的话，我们站起来，发现有一辆车翻倒在赛道外。



很多人围在旁边，有人还在呼叫医务人员。



**白起：** 好像是老刘，过去看看。



**医生：** 手腕和腿部分别有软组织拉伤，接下来一段时间好好静养，别做激烈运动。



**刘哥：** 对不住啊，明天的比赛……



**[玩家姓名]：** 刘哥你好好养伤，医生刚才也说了，等伤好了，以后还能骑摩托的。



刘哥看了一眼白起。



**刘哥：** 不服老不行啊，也该交棒给年轻人了。



我联系了韩野来跟进后续，和白起离开医院。



**[玩家姓名]：** 刘哥这两天练得很努力，他应该很想参加明天的比赛吧……



**白起：** 那我们就连同他那份一起加油。



**白起：** 替补就是在这种时候上场的。



比赛的前一夜，我在房间里看着这两天剪辑过的拍摄内容。



我将这两天的弯道训练剪了出来，改成慢镜头特写，又把几段队员们的日常互动作为小花絮穿插进去。



但不管怎么调整，影片始终无法到达我想要的感觉。



我有些烦躁地抓了抓头发，不死心地找出了拍摄原片从头看起。



门铃打断了我已经有些浑浊的思路，打开门，只见白起站在门外。



**白起：** 看到你房间还没灭灯，就来看看。



**白起：** 怎么还不睡？



**[玩家姓名]：** 白起……



听出了我声音中的烦闷，他拉过我的手在沙发上坐下。



**白起：** 节目录得不顺利吗？



我把笔记本挪到我们中间，点击了播放。



**[玩家姓名]：** 这一次的拍摄，想剪辑成一个没有剧本的小故事，来展现赛车的激烈竞技与乐趣。



**[玩家姓名]：** 目前为止故事通顺，人物互动也有趣。但总感觉缺少那种能一把抓住人的感觉……



白起看着我的屏幕思考了片刻，突然问我。



**白起：** 要不要出去逛逛？



**白起：** 房间里太闷，出去透透气，说不定能有新的灵感。



或许是为了明天在赛场上有更多的精力，大家都很早就休息了，赛道上空无一人。



白起翻身越过了看台，对我伸出手。



**白起：** 带你去兜风。



他牵着我坐上车，又扣上头盔，引导我握住油门和刹车。



**[玩家姓名]：** 白起，这样真的没问题吗？



**白起：** 上路当然不允许，不过我们只在场地内。



**白起：** 拍了这么多天，你不想自己体验一下吗？



**[玩家姓名]：** 想！



白起跨坐在我身后，两条手臂将我稳稳地护在怀中。



随着熟悉的发动机的声响，车子启动了。车速十分平稳，正好可以享受到夜风的惬意。



**[玩家姓名]：** 白起，我们还能再快一点吗？



**白起：** 可以，坐稳。



耳边传来了巨大的轰鸣声，车子如同离弦之箭飞了出去。



前方很快出现了赛道上最难的连续弯道，练习的时候很多车手都在这个弯道吃尽了苦头。



白起就着我的手放松油门，让车子慢慢减速。



**[玩家姓名]：** 不用踩刹车吗？



**白起：** 不用，发动机制动能减缓车速。



说话间，摩托在弯道以一种不可思议的角度极度倾斜。白起稳稳地掌控住方向，两边的气流将车身稳稳托住。



车子惊险又平稳地完成了弯道，回归到笔直的赛道上，又逐渐加速。



**白起：** [玩家姓名]，看见摄像机的位置了吗？



**白起：** 那里是终点。在赛道上，车手的眼里只有它。



耳边的风声似乎都小了下来，在冲过终点线的瞬间，我突然有种赛道之路画上句号的感觉。







### Chapter 4



一直到车子慢慢停下，我都没缓过神。



像是懂得我的沉默，白起一时也没说话，只是耐心地推着我坐在摩托车上，慢慢走着。



**[玩家姓名]：** 白起，我知道这个故事还缺少什么了。



**[玩家姓名]：** 想让调动观众的情绪，需要一个最重要的、让人沸腾的事件，也就是——



**白起：** 夺冠。 



**[玩家姓名]：** 没错，之前所有的努力，都是为了最后冲过终点而得。



**[玩家姓名]：** 夺冠是竞技精神的核心，也是对拍摄题目中“极限”的追求。



**[玩家姓名]：** 可是……白起，你觉得我们明天夺冠几率大吗？



**白起：** 有，但我们在进步的同时，别人也在进步。



**白起：** 每一个在赛场上的人，都会向往胜利。



**白起：** 你挑选的人都很优秀，相信他们，也相信你自己。



**[玩家姓名]：** 嗯，大家已经很努力了，夺冠这种事，尽力就好。



白起把车停好，将我从车上抱了下来。



**白起：** 回去好好睡一觉吧，明天的比赛，你不用太担心。



终于到了比赛，我看着观众席上满满的观众，十分紧张。



**Kelly：** 之前没听说过有这么多人啊？



**[玩家姓名]：** 今天是周日，俱乐部临时决定开放场地的，当作宣传。



我深吸一口气，平复心情。



**[玩家姓名]：** 让我们尽情享受赛车的乐趣吧！要不要来个赛前仪式？



我说着伸出手，白起配合地将手掌叠上我的手背，轻轻捏了捏，似乎有力量源源不断地传送着。



是白起专属的安全感。



**[玩家姓名]：** 安全第一，比赛第二，大家加油！



所有车手都在起跑线就位。按照之前俱乐部教练的建议，我安排了Kelly打首战，白起压轴。



比赛开始的绿灯亮起，二十辆蓄势待发的车辆几乎在同一时间冲了出去。



马达加速的声音调动着人的肾上腺激素升高，带动场内所有观众沉浸入比赛之中。



我们的位置在观众席最前方，这是我第一次这么近距离去观察一场比赛，虽然只是业余赛，但已足够震撼。



小鱼在过弯的时候有几次小失误，让队伍名次暂时有些落后。



我仔细观察着赛场上的变化，并没有过于焦急。



因为马上就要轮到白起了。有他在的地方，我总会格外安心。



我看向交接区戴着头盔待命的白起，他似乎感觉到了我的注视，回头对我比了一个放心的手势。



下一秒，他的摩托便冲入了赛道。



蓝白相间的摩托用一种近乎L线的走法灵活的通过了弯道。



比起昨晚的身临其境，在观众席上更能看出白起游刃有余的压弯技巧。



镜头里看不见他的表情，但不难想象头盔之下，他那双专注又明亮的眼。



当比赛进行到了最后一圈时，白起已经冲到了第二位，和第一名的选手几乎相差无几。



观众们也被焦灼的比赛调动起了情绪，加油声如潮水般涌来。



我不知不觉也被感染，紧紧地盯着那个疾驰的身影。



只要过了最后这个弯道，终点就不远了。



谁知紧跟在后的一辆车突然弯道加速，似乎想拼全力一搏。



但车身过度倾斜，显然是没控制好重心，连人带车倒在了弯道上。



这时白起的车已经过了一半的弯道，他控制着车拉大倾角，极限避开了倒下的车辆。



也因为这个小插曲，他和第一名拉开了一些差距。



进入直线后，白起的车辆猛然加速，和第一名的车辆并驾齐驱。



那一刻，时间仿佛都慢了下来，我屏住了呼吸，感觉到自己的精神已经和那个疾驰的身影合二为一。



沙沙作响的树叶，展翼而起的鸟儿，呐喊着的观众，半空中挥下的黑白旗帜……最后都汇聚成了一个声音——



**广播：** 获得第一名的是07号！



大屏幕上，白起的名字赫然排在首位。



在最后的时刻，他以0.06秒的差距获得了第一，拿到了冠军。



白起做到了！



车辆在赛道外缓缓停下，白起将头盔一摘，挥洒出的汗珠在阳光下映出最闪亮的光芒。



他脸上的笑容熠熠生辉，带着胜者专属的自信与张扬。



这个结果似乎在意料之外，但又在意料之中。



白起转过头，准确无误地向我的方向看来。



他随意地甩了甩因为头盔而变得杂乱的头发，张嘴说了两个字。



**白起：** 赢了。



车辆被工作人员推入围场，白起走到裁判席，低头说了几句话，朝我走来。



他手中的金牌轻微晃动，泛着耀眼的光亮。 



四周的欢呼声随着他的靠近愈发响亮，隔着观众席的看台，他向我伸出手——



我将身体微微探出看台，随着靠近，我可以闻到专属白起的气息。



白起将奖牌挂到了我的脖子上，宣告着我们的胜利。



**白起：** 冠军，我们拿到了。



我张了张嘴，一时不知该说些什么。身体先于大脑行动，我张开双臂，用尽全身力气抱住了他。



他的身上还带有比赛留下的灼热余温和潮湿的汗渍。



白起回抱住我，好像只用这一个拥抱，就能理解彼此的心意。



**白起：** 我好像听见你给我加油了。



**[玩家姓名]：** 我那么小声加油，你也能听见吗？



**白起：** 嗯，是风告诉我的。



**白起：** 你的所有声音，我都能听见。



**[玩家姓名]：** 那还有一句话风没来得及告诉你，我现在亲口对你说。 



我侧过脸，轻轻贴近他的耳朵。



**[玩家姓名]：** 白起，你永远都是我心中，唯一的冠军。



