---
title: "手工之约"
tags: ["ER-喵下留情"]
weight: 113
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-喵下留情 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

结束了工作的白起为了补偿之前说要陪我一天的约定，便在周末和我一起出来逛街。等来到了手工店，却发现这里正在和宠物救助中心共同举办一场活动……


### 约会日记

白起特意带我去家具店挑选窗帘，只因为我前段时间无意间的一次吐槽。看他如此上心，我决定把今天的逛街权交给白起，而在逛了一圈后，他带我走进了正在举办宠物联动的手工店。

进门后我们抽选了要合作的小猫，却发现它的名字也叫做 “小黑”。这份意料之外的缘分让我们格外欣喜，可小黑无精打采的样子同时也让我们有些担忧。

在白起细心的接触下，我们终于发现了小黑有些抗拒人类的原因。同时我们也决定为它量身打造一套 “蜘蛛服”，而就在完成服饰之后，我却收到了白起的 “惊喜”。

拍合影的时候小黑显得格外活泼，多亏了白起的建议照片才顺利完成。结束后我们相约下次再来看小黑，而白起也袒露了自己制造惊喜的过程。


### Chapter 1

**[玩家姓名]：** 白起，你觉得这个窗帘的颜色怎么样？

我站在长长窗帘所组成的帷幕中，兴致勃勃地朝白起展示着我刚刚选中的那一款。

听到我呼喊的白起微微一顿，随后笑着扬起了头。

**白起：** 颜色挺不错的，刚好我也选中了一款，你也看看。

他随手扬起身旁的窗帘，淡蓝色的布料掀起重叠痕迹，泛起闪闪的光。

**白起：** 我觉得摸起来挺舒服的，厚度也刚好。

**白起：** 前几天你老说早上的阳光太亮会把你叫醒，这下应该挡得住了。

**[玩家姓名]：** 噗，其实那只是我不想早起的吐槽罢了……你怎么还当真了。

**白起：** 我知道。

**白起：** 但我就是想当真。

我抬起头，眼底满是他眉梢间不经意扬起的笑意。

这下我总算知道他一来到这就说要逛家具店的原因了。

明明他昨天晚上才结束任务到家，今天却说一定要补偿之前要陪我一天的约定。

……估计在任务回来的路上早就想好了今天的行程吧。

**白起：** 是还想再选一下吗？

似乎是看我太久没有回应，白起有些疑惑。

**[玩家姓名]：** 不用了\~我觉得刚才你选的那个已经足够好了。

**[玩家姓名]：** 我是在想，既然白警官这么尽心尽力地为了我们的家，待会要好好犒劳你才行。

我侧身环起他的臂膀，朝着门口走去。

**[玩家姓名]：** 窗帘选好了我们就暂时放在店里，等待会回家前再过来拿吧。

**[玩家姓名]：** 这附近有特别正宗的川菜餐厅，最近还有不错的警匪片上映，我还听说有家宠物手工店……

**[玩家姓名]：** 不过今天具体怎么安排，还是你来决定吧。

我晃了晃我们相握的手。

白起扬起头，唇角的弧度高高上扬。

**白起：** 那简单，我全都要。

在商场周围好好玩了一圈后，我和白起终于在体力见底之前来到了手工店的门口。

慵懒的小猫隔窗虚空挠着爪子，旁边挂着的牌子还写着“和小动物一起做手工吧\~”

**白起：** 看来今天这里还有额外的活动。

**[玩家姓名]：** 里面人似乎不少的样子，我们要进去吗？还是说换一家。

看着店铺里人头攒动的样子，我不禁有些望而却步，可过于可爱的宠物们却又不自觉吸引着我的视线。

就在这时，我的指尖传来了一阵牵引力。

**白起：** 进去吧。

身体被不由得往前带了起来，视线也不自觉地落到了白起身上。

**白起：** 既然喜欢，就不要错过。

### Chapter 2

**工作人员：** 请二位在进场前先在这抽选待会要合作的小动物。

刚走进店里换好鞋套，一旁的工作人员就拿着一沓号码牌走了过来。

背面还有这家手工店和动物保护中心的联名LOGO，我不由看了看周围的猫猫。

**[玩家姓名]：** 这些小动物，都是从救助站过来的吗？

**工作人员：** 是的，所以它们一开始可能没那么亲近人。

**工作人员：** 这时请客人保持耐心，渐渐和他们亲近后，就可以和它们一起做手工了。

**工作人员：** 最后参与宠物服饰评选活动的话，会有额外参与奖哦\~

在工作人员的悉心讲解过后，我和白起一起抽取了小动物的卡片。

067号猫猫，昵称小黑。

**[玩家姓名]：** 小黑？

看到牌子上的字时我和白起不由得对视了一眼，随即默契地笑了起来。

**[玩家姓名]：** 没想到在这里也能碰到另一个“小黑”诶\~

**白起：** 确实挺有缘分。

看着卡面上相同的名字，心里忍不住泛起一种亲切感。

**[玩家姓名]：** 它会是什么样的猫咪呢……

**[玩家姓名]：** 毕竟很多可可爱爱的奶牛猫也叫小黑的，也不知道好不好撸。

**[玩家姓名]：** 如果我们运气好，说不定能碰到和另外一个“小黑”一样威风凛凛的猫咪呢。

我凑到白起身边，把卡片在他面前挥了挥。

他上扬着眉梢微微思考着，步伐却始终向前。

**白起：** 我的确也猜不出来。

**白起：** 不过应该很可爱。

他拉着我一起走到笼舍门口，在交出号码牌之后，对方点点头走了进去。

**猫咪：** 喵~喵~

我们的视线都忍不住地被甜软的猫叫声吸引了过去。

可当大门打开的瞬间，躺在工作人员怀中的猫猫却让我们有些惊讶。

那是一只通体洁白的小白猫。

**[玩家姓名]：** 小黑小黑，快看这里，是逗猫棒哦。

我努力把手中的逗猫棒在小黑面前甩了甩，可它除了一开始对晃动的羽毛有些兴趣外，之后就完全只是在原地打哈欠。

绒白色的身子就这样趴在地毯上，活脱脱一个待在屋子里的小雪球。

只是此刻的它把尾巴蜷缩在身下，闪亮亮的眸子四处观察着，似乎全然没有和我们进行互动的打算。

再次挥动了几下逗猫棒之后，我有些泄气地朝着身后的白起望去。

**[玩家姓名]：** 你说为什么小黑老是一副没精打采的样子呢？

**白起：** 它应该是还有些怕人。

白起从不远处的柜台走了过来。

我不禁垂下头看了看趴在一边的小黑，这个样子怎么都和我印象中怕人的小猫大相径庭。

**[玩家姓名]：** 但小黑它看见我们也不跑，这算是怕人吗？

**白起：** 我刚才特意问了工作人员。

**白起：** 他说小黑在笼舍里很活泼，但见到人就变得高冷了。

**白起：** 目前推测怕人的概率最大。

白起的说法让我忍不住陷入思考，试图去解决眼前的“小猫高冷之谜”。

**[玩家姓名]：** 有什么办法能够让小黑放下戒心呢？

**白起：** 我们去那边看看？

顺着白起的手势看去，我发现了窗边一处阳光明媚的地方。

**白起：** 之前听说猫猫都喜欢晒太阳。

**白起：** 也许换一个环境，能让它更快接纳我们。

盛放的阳光把沙发照得暖洋洋的，在还未褪去寒意的日子里显得格外明快。

白起把小黑放在我的腿上，伴随着软绵的触感徐徐铺开，两人一猫就这样静静拥簇在阳光中。

我侧目看去，懒散的阳光总在不经意之间掠过他的面庞，留下金色的痕迹。

**[玩家姓名]：** 有什么发现吗？

白起仔细观察着小黑，对方不断飘向窗外的视线和有些躁动的尾巴，似乎让他想到了什么。

**白起：** 工作人员说它们之前都是流浪猫？

**[玩家姓名]：** 嗯，门口也写了这次是和救助站的活动。

**白起：** 之前在特遣署外碰到流浪猫，它们没等人靠近就都跑了。

**白起：** 小黑现在被收容了，我想它应该还是保有流浪时的戒心。

**白起：** 我们可以试着更小心地接触它。

说着，白起从桌上拿起了一把细细的小宠物梳。

他小心翼翼地凑了上去，似乎不想引起小黑的任何警惕。

纤细的毛刷逐渐靠近，可小黑并没有什么抗拒的反应，宣告着白起计划的初步成功。

随着梳子从小黑的各个地方掠过，它的表情似乎逐渐舒展开来。

一种名为“安心”的声线，也随着咕噜噜的声音传了开来。

白起的动作和小黑逐渐舒展的身体，让我的唇角也忍不住挂上了笑意。

**[玩家姓名]：** 那让我也加入吧\~

手上忍不住拿起了小梳子，跟着白起一起凑了过去。

可不知道是不是手法的原因，小黑的身子总是下意识靠白起更近。

**[玩家姓名]：** 不过你撸猫的手法什么时候变得这么专业了？

**[玩家姓名]：** 难不成趁我不知道的时候，偷偷去撸猫了！

面对我嬉笑间的询问，白起只是把声音靠得更近了些。

**白起：** 之前帮你教育大毛二毛的时候，我差不多就学会了。

想着之前大毛它们捣乱，让我只能向白起搬救兵的日子，脸上的笑意便忍不住地浮现出来。

**小黑：** 喵喵——

一直安静的小黑突然叫了起来，等我们低头的时候发现两把梳子都移动到了它的脖子附近。

小黑伶俐地从我的腿上跳了起来，随后蜷缩在了白起的身侧。

微微拱起的身姿下，是格外警惕的眼神，似乎对刚才的触碰相当抗拒。

**[玩家姓名]：** 是我们刚才的力道太大了吗？

白起垂眸看了看小黑，似乎想到了什么。

**白起：** 先等等。

他放下梳子，指尖轻轻分开小黑脖子上的毛发。

——出现在我们面前的，是一道横亘在它脖子上，细长而深入的结痂的伤疤。

### Chapter 3

**白起：** 伤口已经结痂很久了，应该是被收容前留下的。

**白起：** 现在已经没有什么大碍了。

听完白起的话之后，我本想松口气，却又因为小黑曾经的境遇而感到难过。

**[玩家姓名]：** 也不知道它是什么时候受伤的……它当时应该吃了很多苦。

**白起：** 过去在它身上的确发生了很多事，但现在这里有更多关心它的人。

**白起：** 也包括我们。

白起的声线稳稳地落在我的胸口，仿佛敲开了我的心门。他从桌上拿起手工名册，笑了笑。

**白起：** 现在我们可以和小黑一起做衣服。

**白起：** 相信它也会很开心。

我点点头接过册子，认真地给小黑挑选起来。

上面的宠物服从鞋帽袜子到披风一应俱全，甚至还有很多节日用的装饰。

我一页页看去，一个有些怪怪的服饰闯进了我的视线。

**[玩家姓名]：** 我觉得这套应该可以。

**[玩家姓名]：** 不止能护住脖子，看起来也很威风\~

我自信满满地竖起了手中的名册，指尖放在大大的图片上。

“红遍社交网络的可爱蜘蛛服，让你家的崽成为最亮眼的那一个吧\~”

**白起：** 这……倒是挺新奇的。

**白起：** 不过确实有意思，围脖的部分也刚好能护住。

**[玩家姓名]：** 那在我们决定前，再征求下猫咪的意见吧\~毕竟是给它的衣服嘛。

**白起：** 遵命。

白起笑着从旁边捞起了还在打瞌睡的小黑，把它放在了名册面前。

在我们两人的目光下，小黑的视线也逐渐移到了面前的名册上。

它似乎多花了点时间搞清状况，紧接着一把把爪子按了上去。

**小黑：** 喵喵\~

来回摆动的尾巴，似乎对这套衣服很感兴趣。

**[玩家姓名]：** 怎么样白起，这下当事人总算是同意了吧\~

我朝着白起望去，他的视线在我眼底泛起了点点涟漪。

**白起：** 当然，马上准备行动。

开始制作后我和白起明确分工，我负责蜘蛛整体的部分，而白起则负责挑选配饰和制作周围的小装饰。

服饰很快就完成了大半，只等最后的点缀。

**[玩家姓名]：** 怎么样白起，找到合适的配件了吗？

我朝着在不远处的白起招了招手，他微微一顿后才转过身来。

**白起：** 刚才选东西多花了一点时间。

**白起：** 不过最后的装饰我已经拼好了。

他的手从口袋里拿出，微微张开的手心里是最后用作点缀的珍珠小眼睛。

我将做好的衣服捧在手中，将多出来的线头一一清理干净。

伴随着最后一个配饰被缝好，我和白起的“手工过程”也宣告结束。

**[玩家姓名]：** 好了，现在就要看看成品的效果究竟怎么样了。

**白起：** 当事猫已经抵达现场，随时可以试穿。

白起轻轻揉着小黑的身子，让它先放松下来，而我则寻找机会试着把蜘蛛衣穿在它身上。

可它总是歪头打探的表情，却屡屡挫败着我们的战术配合。

**[玩家姓名]：** 看样子还是不行，得找点东西吸引它。

**白起：** 那好办。

白起从桌上拿起了之前开封的猫条，朝着小黑凑了过去。

原本对食物不感兴趣的小黑此刻却凑了上去，开心地舔着。

**白起：** 我猜它出来半天，也该饿了。

**白起：** 趁现在给它穿上吧。

没有错过这个机会，我给小黑套上了我们做的衣服。

毛茸茸的蜘蛛服牢牢地贴合在小黑的身上，黑白相称的色彩此刻格外显眼。

**[玩家姓名]：** 现在就更像一只“小黑”了。

它微微侧下头打量了下周围，摇晃的毛绒触角很快吸引了它的注意力，让它忍不住转起了圈。

而等它习惯了这份多出来的“衣服”后，更是在白起腿上蹦来蹦去，重新恢复了活力。

**工作人员：** 请参加宠物服饰评选活动的客人带着宠物来这里集合拍照\~

**[玩家姓名]：** 我们先带着小黑过去吧，不然赶不上好位置拍照了。

我抱着小黑刚想过去，却被白起的指尖轻轻拉住。

他熟练地在我耳朵上挂上了一对耳环。

**白起：** 戴上这个拍照，应该和小黑很搭。

**[玩家姓名]：** 这是……？

指尖抚摸着耳旁柔软的毛绒触感，眼神却无法从他此刻的眉宇间移开。

**白起：** 算是我给你的惊喜。

### Chapter 4

在工作人员的指引下，我和白起来到了带宠物拍照的地方。

**摄像师：** 请两位抱紧宠物，摆个姿势，最好是温馨点的。

**摄像师：** 准备好就开拍了。

我紧了紧在怀里有些闹腾的小黑，转头询问起白起。

**[玩家姓名]：** 你说我们摆什么姿势比较好，还说要温馨点的……

**白起：** 我倒是有个想法。

他不由分说地搂过我的腰，浓烈的气息几乎瞬间将我包围。

白起引导着我静静地坐在他的腿上，小黑被我们所拥簇着。

原本为活动装点的彩带气球此刻成为绝佳的布景，在阳光的映衬下显得格外温馨。

**摄像师：** 很好！不过两位的头可以再靠近点。

在摄影师的指挥下，白起的身子微微凑了上来，却又在半空中顿了顿。

目光对视下悄然扯动的视线，却让我看到了他眼底泛起的点点荧光。

**[玩家姓名]：** 白警官可以靠得再近点。

**白起：** 没问题。

他正准备再靠近一点时，原本趴在我怀里的小黑却突然跳了起来。

**小黑：** 喵喵\~

小黑抬起爪子四处抓挠着，却刚好放在白起的脸上。

看着被小猫“制服”得不敢动弹的白警官，我忍不住笑了起来。

**[玩家姓名]：** 怎么办？白警官有办法制伏这只小猫咪吗？

**白起：** 它确实有点过分活跃了。

白起努力靠近我的身边，充满笑意的声线中夹杂着些许无奈。

**白起：** 我还有一个办法，百试百灵。

他伸出一只手静静地把小黑搂住，揽在我腰上的手一紧，把我朝他拉近了几分。

**白起：** 我们都靠得再近一点。

欢乐的时光似乎总是比想象中来得短暂。

拍摄很快就完成了，在依依惜别小黑之后，我们也留下了自己的通讯地址。

之前工作人员说的参加活动的奖励，就是能够定期收到今天合作的宠物的照片。

而且只要它还在救助站，我们也可以随时去看望它，为救助站出自己的一份力。

走在回家的路上，我们顺路拿上窗帘，享受着假日的最后时光。

**[玩家姓名]：** 你说我们是不是可以哪天骑着小黑去见小黑。

我拿着刚刚拍的照片，上面的两人一猫似乎都格外可爱。

**[玩家姓名]：** 如果再加上另一个“小黑”，应该更有纪念意义吧。

**白起：** 确实挺不错。

**白起：** 如果有空，我们下周就能来。

牵引的指尖微微扣起，组成了更加亲密的形状。

我忍不住靠在白起身边，指尖摸了摸耳坠上的毛绒装饰，心中忍不住泛起一丝甜蜜。

**[玩家姓名]：** 所以你是什么时候做的耳坠，手很巧哦\~

**白起：** 选配饰的时候偷偷做的，毕竟是给你的惊喜。

白起的睫毛闪了闪，近在咫尺的眸光格外明亮。

**[玩家姓名]：** 真的吗？我还以为是白警官蓄谋已久的安排呢。

**白起：** 当然不是。

话音未落，我的唇间似乎又感受到了一股温润的触感。

他深深地印在上面，似乎是贪恋这份温度，迟迟才愿意离开。

**白起：** 这才是蓄谋已久。

