---
title: "抓捕之约"
tags: ["ER-坐怀不乱"]
weight: 77
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-坐怀不乱 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

一大早醒来，我发现家里竟然大变样！四处都是有人闯入的痕迹。为此，我邀请了“专业人士”白起来家里帮我排查一番，并连夜制定了“捉贼”计划！


### 约会日记

早上醒来发现阳台的衣服神秘失踪，绿植里的土也被翻在了外面，像有人闯入的痕迹。想来想去，我决定专业的事交给专业的人来解决。于是，便打电话邀请白起来家里帮忙排查一番。

夜深时阳台终于有了动静！在我和白起默契地配合下，终于逮住 “罪犯”，但没想到是一只胖乎乎的橘猫！看着它脖上的铃铛，应该是有主人的。我连忙画下肖像，张贴了失猫招领。

第二天我们将橘猫送回了主人家，对方邀请我们吃饭作为答谢。这时，我才发现对方家里还有只小奶猫，便拿起逗猫棒和猫咪们一起玩耍。却没想到，我发现橘猫竟有一丝奇怪的变化。

在回家的路上，我问白起为什么会关注到橘猫的 “异常”，白起却说因为他能体会到橘猫的感受，在意一个人的时候，就会不由自主地想要占有对方的所有关注，所有注意。

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** 就是这里！我就是把衣服晾在这里了，还都是些……贴身衣服，现在全都不见了！



**[玩家姓名]：** 还有这几盆花，都是我精心养大的，居然都被翻得乱七八糟……



**[玩家姓名]：** 不过最可恶的还是这个！



我带着白起来到阳台的小餐桌前，本应盖好的餐布被大大咧咧地掀在一旁，里面散落着几片残留着酱汁的吐司。



**[玩家姓名]：** 这本来是我准备当早餐的三明治，结果现在里面的鸡蛋和火腿都不见了，只剩面包了！



**[玩家姓名]：** 我推断这个小偷非常猖狂，这是在赤裸裸地挑衅！



白起先在我身上仔仔细细地扫了一圈，才缓缓吐出一口气。



接着按照我说明的顺序，他利落地穿上鞋套，戴好了白手套走进阳台。



他仔细观察了一遍小餐桌上的残余，又认真在阳台的地面扫视一阵，陷入了沉思。



事情要从清早说起，刚起床的我洗漱完毕，正要去阳台浇浇花，顺便享受早餐时光时，却发现阳台似乎遭到了盗窃。



刚要因为没有损失贵重物品而松一口气时，我突然打了个冷颤——



如果昨晚忘记把阳台的门上锁……窃贼是不是就直接登堂入室了？



更重要的是，已经熟悉了路线的窃贼，会不会再次光顾？



想到这里，我不禁有些后怕。事关人身安全，我意识到这已不是逞强的时候，于是赶紧给白起打了个电话。



白起第一时间赶了过来，并根据我的“证词”对阳台进行了“勘察”。



**白起：** 我认为你的推断都很合理。



白起目光微冷，眉峰高高耸起，阳光照在他身上，与阴影分割出冷峻的线条。



**白起：** 按照这个窃贼的行为模式来看，他的心理素质应该极强，没留下什么特别的痕迹，推测是个惯犯。



**[玩家姓名]：** 是吗！我还担心自己是不是小题大做了……



白起看向我，不认同地摇头。



**白起：** 安全无小事。你应该也听说了，最近独居女子遭到尾随的案件时有发生，还有一些“内衣小偷”的存在。



**白起：** 更何况，你向我求助，没什么丢人的。



说到这，白起的目光柔和了许多，伸出手轻轻揉了揉我的头发。



**白起：** 不要想太多，你这次的决定非常正确。



我这才想起自己刚睡醒没多久，头发肯定毛毛躁躁的，不由得有些尴尬。



**[玩家姓名]：** 咳，那个……



不动声色地伸手理了下头发，又摸摸发热的耳根，我这才开口说。



**[玩家姓名]：** 那你说，他还有可能再来吗？



**白起：** 不排除这种可能。



白起双手抱肩，目光又严肃起来。



**白起：** 以防万一，今晚我就待在你这里。如果他再敢来，就是自投罗网。



**[玩家姓名]：** 好的白警官！



**[玩家姓名]：** 我宣布，“阳台捉贼计划”在今夜正式开始！



我冲着白起扬起手掌，冲他挑挑眉，随即白起会意，配合地伸手拍在我手掌上。







### Chapter 2



夜幕降临，我们“捉贼计划”的准备工作也差不多完成了。



为了“麻痹敌人”，我尽力装作一切如常的样子。



白起在阳台多处放置了感应器，只要有人踏入，我们便会收到警报。



十点左右我们便熄了灯，靠坐在卧室的地毯上静待着闯入者的到来。



三小时后——



**[玩家姓名]：** 已经后半夜了，他今晚是不是不来了……



也许是神经过于紧绷，等待多时的我不免有些困乏地小声打个哈欠，也不自觉地把头靠在了白起的肩膀上。



**白起：** 困了的话就去睡吧，这里有我。



**[玩家姓名]：** 如果今晚他不出现，你不就白等了？



**白起：** 这几天还不能掉以轻心。我值夜班是家常便饭，早就习惯了。



月光下只能看到白起的轮廓，但听到他低沉的声线，有种安抚人心的力量。



**[玩家姓名]：** 这样吧，我去冲杯咖啡回来。我们再一起等两小时，再不来就一起去睡！



我打起精神，准备摸黑出卧室，却被白起拉住了手腕。



**白起：** 等一下，带两件装备,我和你一起去。



白起将背包里的东西轻声放在了地毯上。我借着月光仔细辨认，防狼手套、防狼喷雾、防狼闪光器、防狼电棍……



**白起：** 时间仓促，只来得及准备了这几种。



**[玩家姓名]：** ……



正在这时，白起手里的报警器突然发出“滴滴滴”的响声。



**白起：** 来了！



**白起：** 你在这里等我，不叫你不要出来。



白起迅速进入状态，弓着身子敏捷地摸出卧室，没有发出一丝声响。



看着白起消失在黑暗里,我的心里开始惴惴不安起来。



没过多久，阳台就传来异响，其中似乎有椅子翻倒，还有花盆被砸碎的声音，似乎发生了激烈的搏斗。



**[玩家姓名]：** 白起……不会有危险吧？不会的，小贼哪里会是他的对手……



我一边用白起的强大安慰自己，一边忍不住担心。



这时阳台已经没有声响，似乎一切已经结束，然而我的不安却在这安静中愈加强烈。



**[玩家姓名]：** 白起？你没事吧？



**白起：** ……我没事，可以把灯打开了。



听到白起的声音我才松了一口气，并没有在意他语气中带着的一丝尴尬。



客厅亮了起来，我全副武装，戒备地接近阳台。



白起的身影出现在阳台外，他的身旁并没有其他人的身影，但他的双手却架着——



一只肥硕的橘猫。



**[玩家姓名]：** ……？



圆圆的猫眼与全副武装的我四目相对，猫嘴里还明目张胆地叼着一片火腿。



**[玩家姓名]：** 这……就是那个小偷？



**白起：** 看起来是的。



**白起：** 你过来看，我在它试图逃跑的方向发现了这个。



我跟着白起来到阳台，在一个角度隐蔽的空调外机上看到了我丢失的衣物，似乎是被偷去搭窝了。



**[玩家姓名]：** 原来是你这只大贼猫！



我有些尴尬地卸下一身装备,却也在心里松了一口气。



**白起：** 现在怎么办，放了它吗？



我仔细观察了橘猫一圈，发现它虽然毛上沾了些灰尘，但吃得膘肥体壮，脖子上还挂着一个小铃铛。



**[玩家姓名]：** 它看起来不像是流浪猫，我们先留下它，试试看能不能联系到它的主人吧。



**白起：** 好，都听你的。



白起这才把橘猫放下，橘猫倒是一点作为小偷的觉悟都没有，还悠哉悠哉地吃起了火腿。



**[玩家姓名]：** 真是个贪吃鬼！



我拟了份“失猫招领”，留了自己的联系方式，又感觉没有把猫的特征描述完全，于是在下面画了一只胖橘猫。



这时，安静了半天的橘猫“喵”了一声，似乎在发出抗议。



我抬起头才发现，白起一直举着橘猫的前爪，让它后爪踩在自己腿上，从刚才就似乎在对橘猫说了什么。



**[玩家姓名]：** 你们这是……



**白起：** 我刚刚在给它普法。让它意识到入室偷窃是很严重的违法行为，要做一只遵纪守法的猫。



**[玩家姓名]：** 噗……



橘猫又喵了一声，在白起的挟制下艰难地转过头，那眼神分明写着“救命”。



**[玩家姓名]：** 我可救不了你。



**[玩家姓名]：** 你还是乖乖接受白警官的思想教育，努力做一只遵纪守法有猫德的好猫吧~







### Chapter 3



第二天我就去把“失猫招领”贴在了小区的公示栏，还拍照发在了业主群里。



没过多久，我就接到了橘猫主人的来电。



**[玩家姓名]：** 白起，你说联系我的阿姨会是橘猫真正的主人吗？



**白起：** 根据她发给你的照片上，橘猫的特征来看，应该是同一只猫。



前往自称是猫主人的陈阿姨家路上，我忍不住询问。



**[玩家姓名]：** 那你说，它不愿意回家，有没有可能，是在家里过得……



**白起：** 这个就要见到它的主人才能知道了。



我看了看在航空箱里悠然自得的橘猫，又感觉自己是多虑了，谁家里被苛待的橘猫会吃得这么圆滚滚呢。



很快我们就到了门口，为我们开门的是一位看上去很面善的阿姨。



**陈阿姨：** 哎呀，这就是我们家胖胖没错，真是谢谢你们把它送回来！



我看着陈阿姨抱着橘猫亲昵的样子，心中仅存的疑虑也消散了大半。



**[玩家姓名]：** 您太客气了阿姨，这是我们应该做的。



陈阿姨热情地把我们请进屋，一只不过三四个月大的矮脚猫探出头，走路时小短腿一晃一晃很是可爱。



这时,一直表现得佛系慵懒的胖胖突然跳下来，目露凶光，对着小矮脚猫哈气。



**陈阿姨：** 哎哟，一回来就凶弟弟，脾气真是太坏了！



陈阿姨赶忙抱起小小的矮脚猫，心疼地安慰着。胖胖头也不回地蹿进了房间里。



**陈阿姨：** 你们一定要留下来吃个饭再走！我先去做饭，你们和胖胖还有弟弟玩一会吧。



**[玩家姓名]：** 阿姨，不用那么麻……



陈阿姨完全不理会我的推辞，带我们走进胖胖所在的小屋。



屋里的猫爬架、猫床、猫窝应有尽有，一看就是专门为小猫准备的房间。



**[玩家姓名]：** 陈阿姨一定是个非常爱猫的人啊。



白起点点头，目光看向了躲在猫窝里的胖胖，随意晃了晃手中的逗猫棒。



他大概很少用逗猫杆和小猫咪互动，有些不得要领。逗猫的羽毛始终停在胖胖脸前，胖胖看着羽毛无动于衷。



**[玩家姓名]：** 逗猫杆不是这样玩的！



我走到他身边，接过逗猫杆来回甩动几下。胖胖的注意力果然被跳动的小羽毛吸引住了，做出预备攻击的动作。



**白起：** 所以用逗猫杆逗猫，是在模拟猫捕猎的过程，对吗？



白起观察了一会似乎懂了些什么，探出手握住我拿着逗猫棒的手。



在他的牵动下小羽毛像是变成了一只活灵活现的小鸟，胖胖追逐不休，玩得不亦乐乎。



在胖胖蓄势待发，准备发起下一次进攻时，矮脚猫弟弟突然从门口冲进来，嗷呜一声咬住了羽毛。



**[玩家姓名]：** 它也好可爱！



但这时，胖胖似乎突然对游戏失去了兴趣，跑到角落里，怎么用逗猫杆勾引都不出来了。



**[玩家姓名]：** 胖胖怎么了，是不是玩累了？



白起没有说话，只是看向胖胖的方向若有所思。



我看了看周围，目光突然被架子上的一篮猫玩具吸引。



**[玩家姓名]：** 白起你看，那里还有玩具，说不定里面有胖胖喜欢玩的。



他看了看架子的高度，想要站起身。



**白起：** 还是我来吧。



**[玩家姓名]：** 我够得到啦！



我一把按住正要站起来的白起，努力踮起脚，把手伸向玩具篮子。



指尖刚好能碰到篮子露出一截的底部，我用手指顶住向外拉，却把篮子推到了左边。



我指尖用力向外一拉，篮子在我左边坠了下来，我脚步急忙向左一迈，却踩到了一个小球，身体失去了平衡。



失重感如约而至，我的身体不受控制地向后倒去。



然而想象中的疼痛感没有传来，我稳稳地落在了一个温暖的怀抱里。



玩具篮子也随即落到我怀里，里面的玩具也散落出来，引来了小猫咪的追逐。



熟悉的气息安抚了惊魂未定的我，一颗心仿佛也落回了原处。



**[玩家姓名]：** 你刚刚好像还坐在那边吧，什么时候挪过来的……



似乎是回忆到了什么，身后传来白起一声低低的笑声。



**白起：** 只是猜到了会这样。



我这时也想起了自己坚持亲力亲为时的豪言壮志，顿时有些尴尬。



**[玩家姓名]：** 不要笑我了！信不信我让胖胖也坐上来，让你感受一下世界的重量！



**白起：** 让它来吧。你这么轻，再加几个胖胖我也不会觉得重。



看不到白起的表情，但他的声音里似乎带着愉悦。



这时胖胖大概是听到了自己的名字,“嗖”地一下蹿上来，跳进了玩具筐里。



**[玩家姓名]：** 居然真的上来了……



**白起：** 我感觉还好。



他笑着说着，甚至伸出手直接将我和胖胖一起揽在了怀里。



**白起：** 这世界的重量也太轻了。







### Chapter 4



胖橘猫的威力是巨大的，还好这时陈阿姨在厨房喊我们开饭了，让我成功摆脱了尴尬的时刻。



饭桌上，陈阿姨对我们大吐苦水。



**陈阿姨：** 胖胖原来是和我很亲的，睡觉都要和我一起的。最近也不知道怎么了，变得好凶，也不再粘人了。



**陈阿姨：** 前几天居然还离家出走了，我这些天都找疯了，还好它遇到了你们。



**[玩家姓名]：** 胖胖在我那里时很乖的，而且很聪明，不像是脾气差的小猫咪啊……



这时，一直默默吃饭的白起突然开口。



**白起：** 是不是自从养了弟弟之后，胖胖就开始变了？



陈阿姨想了一下，慢慢点了点头。



**白起：** 您是不是在两只猫发生矛盾时，会下意识护着弟弟？



**陈阿姨：** 毕竟弟弟那么小，腿短得连床都跳不上去的，我怕胖胖欺负……



**陈阿姨：** 而且哥哥总是应该让让弟弟的嘛……



听到这里，我似乎明白白起的意思了。



**[玩家姓名]：** 所以胖胖会不会以为，弟弟来了之后分走了您的爱，它受到了忽略，才离家出走的？



**白起：** 就是这样。



陈阿姨愣了一下，似乎没想到这种可能。



**陈阿姨：** 一只猫会有这么多的想法吗……？而且他吃的玩的都和以前一样的呀……



**白起：** 食物和玩具对它来说都不是最重要的。



他的目光似有似无地瞥过我，最后落到了继续躲在角落里的胖胖。



**白起：** 让它最在意的，是主人的偏爱。



**[玩家姓名]：** 陈阿姨，我们就先告辞了，谢谢您的招待！



**白起：** 谢谢您。



**陈阿姨：** 哎呀，这说的是哪儿的话，应该我谢谢你们才对！以后你们要经常来串门啊。



我们走到门口，胖胖却一直在我脚边打转，似乎对我的离开有些不舍。



我抱起胖胖，亲了亲它的胖脸蛋，然后把它交给白起，让白起也和它告个别。



**白起：** 胖胖，我走了。



白起接过胖胖，但胖胖似乎对他的怀抱十分抗拒，还伸出小爪子抵住他的脸，抵抗他的接近，让人忍俊不禁。



最后它跳回陈阿姨的怀抱，呜喵呜喵地似乎在控诉白起的“恶行”。



**陈阿姨：** 你们放心吧，我以后会多关注胖胖的心情,不会再让它感觉我偏心弟弟了。



**陈阿姨：** 毕竟它是陪伴了我好几年的大宝贝啊。



走出楼门，阳光十分明媚，却不过分耀眼，是一天中最好的时候。



**[玩家姓名]：** 白起，你是怎么发现胖胖离家出走的理由？



**白起：** 因为我能理解它的感受。



我不解地看向白起，阳光下看不太真切，只看到他的嘴角微微上扬。



**[玩家姓名]：** 理解它的感受？……一只小猫咪的感受？



**白起：** 有些东西是不能和别人分享的。



**白起：** 被分走一丝一毫，都不能忍受。



他轻轻把头扭开,微风轻轻吹动他的发丝。



**[玩家姓名]：** 不能和别人分享……



我脑海中浮现出白起的脸。他的笑容，他的目光……我忍不住抓住白起的手。



**[玩家姓名]：** 我想，我也能理解胖胖的感受。



**[玩家姓名]：** 也许我还会比它更过分。



我笑着随之感慨了一句，没想到白起却突然站定,扯住了我的手，将我一把拉到了怀中。



**白起：** 我可不会让你有机会偷跑。



**[玩家姓名]：** 噗。



他一本正经的样子令我不禁扬起了嘴角，我抿了抿嘴伸出双手捏了捏他的脸。



**[玩家姓名]：** 你最好是哦。不然我可不会像胖胖一样，那么轻易就被你找到的。



**白起：** 不会有这个机会的。



他抚过我的后颈，让我靠在他的胸口。



眼前一片漆黑，我只能感受到属于白起独特的气息，混合着皂荚的清香。



坚定的心跳声从耳边传来，仿佛一声声无形的誓言。



**白起：** 这里空间有限。



**白起：** 你在这里，容不下其他人。



