---
title: "援救之约"
tags: ["ER-拆家派对"]
weight: 95
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-拆家派对 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

公司摄影师因为外派出国的工作，将家里的三只小猫暂时寄养在我家，然而这三只小家伙却比我想象中的还要调皮。无奈之下，我只好向白起发送了条“求救短信”……

### Chapter 1



**[玩家姓名]：** “白起，救救我——”



在点击完信息的发送键按钮之后，我无力地躺下，倒在了一地狼藉之中。



事情还要从几天前说起，公司里一名资深摄影师因为受到邀约，要外派出国工作几天，却放心不下家中的三只小猫。



鉴于之前有过不少和猫猫狗狗打交道的经验，我于是自告奋勇地揽下了替她照顾三只小猫的任务，让她安心出差。



然而不想，我却低估了这三只猫的闹腾程度，它们不仅四处捣乱、处处跟我作对——



甚至在我大扫除的当天，还有种要把整个家都拆掉的架势……



我实在搞不定，只好向白起发出了一封“求救短信”。



正当我疲惫地躺在地上，等待着白起来救场时，旁边又传来一阵打翻东西的声响。



“咻嘭——”“喵嗷~”“喵呜……”



**[玩家姓名]：** 大毛！快从茶几上跳下来；二毛，不要再将沙发垫当成你的猫抓板！



**[玩家姓名]：** 三毛呜呜呜，别再咬我的头发了，这不是你的零食……



几只调皮蛋显然不打算让我有喘息的空间，我好不容易伸手抓住了一个，另外两个却仍旧在客厅里上蹿下跳。



我只好欲哭无泪地站起身，打算继续和它们斗智斗勇。忽然，阳台的窗户那儿却响起了几下敲击声。



微风将窗帘掀起了一角，心蓦地一跳，我几乎是立刻就跑到了阳台边。



刚拉开窗帘，映入眼帘的便是一双熟悉的琥珀色眼眸。



**白起：** [玩家姓名]，发生什么事了？



白起焦急的脸庞赫然出现在了我的视线里。



他额前的碎发被风吹得乱七八糟，头上的几根呆毛不安分地翘着，看上去来得很匆忙。



我委屈巴巴地吸了吸鼻子，苦着脸朝他举起了一只张牙舞爪的猫。



**[玩家姓名]：** 白起，救救——







### Chapter 2



在听完我一番声泪俱下的控诉后，白起似乎渐渐搞清楚了状况。



**白起：** ……你是说你本来想大扫除，但是这几只小猫却不停捣乱、妨碍你行动？



**[玩家姓名]：** 嗯，没错。



见我愤愤地点了下头，他忍着笑意摸了摸我的发顶。



**白起：** 看来受了不少委屈。怎么会被几只猫欺负成这样？



**白起：** 不过它们的无法无天也就到此为止了，接下来我帮你。



然而就在白起踏进客厅的瞬间，他的脚步却不由一顿，立刻被眼前的景象惊住了——



客厅里，枕垫和水杯东倒西歪地散落在地面；沙发上的罩布和垫子也分别被抓破，留下了一个个狰狞的痕迹……



而身为始作俑者的几只小猫，正悠哉地躺在茶几上，懒懒地舔着爪子。



看着屋内的情形，原本跟在白起身后的我也不由地停下脚步，颇有些无奈地向他解释道。



**[玩家姓名]：** 忘记跟你说了，这几只猫可不是普通的猫。



**[玩家姓名]：** 当时摄影师跟我说她家的猫特别调皮，我还以为只是夸张……没想到居然是实话实说！



听完我的话，白起似乎也意识到了事情的严重性，表情变得认真起来。



**白起：** 用吃的也不能让它们听话吗？



**白起：** 我记得之前有次你的衣物丢了，我们找了半天也没有找到“小偷”。



**白起：** 最后也是靠着一片火腿，才成功引出了橘猫胖胖这个“罪魁祸首”。



**白起：** 小动物只要用一些食物作为引诱，应该是很好上钩的。



**[玩家姓名]：** 这种方法我也尝试过，只是效果……没有想象中的理想。



**白起：** 真的？我来试试。



为了印证我说的话，白起向我要了一包猫条，拿在手中伸向了几只小猫，冲它们扬了扬。



小家伙们一见到有吃的，眼睛忽然一下子亮起，顿时从各个角落里狂奔过来，埋头吭哧吭哧地吃着白起手中的零食。



看到“零食吸引法”成功地起了作用，白起唇角轻勾，露出了些许自信的笑容。



**白起：** 你看，这不是奏效了吗？



**白起：** 小家伙们，看这边……



然而白起话音刚落，几只小猫却心满意足地舔了舔爪子，留给了他高傲的背影，大摇大摆走到一边去了。



没想到它们一点面子也不给，白起有些愣住。我则在一旁像是意料之中般地点了点头。



**[玩家姓名]：** 这几只小猫就是这样哦~它们是很难被一些零食收买的。



听完我的话，白起一时间陷入了思索。



不过片刻，他很快又恢复了那副自信的神情，信誓旦旦道。



**白起：** 没事，之前在特遣署，再皮的警犬我也见过。



**白起：** 这几只小猫总不至于比警犬还难驯服。



**白起：** 放心，我不会让它们耽误你的大扫除的。



看着白起胸有成竹的样子，我也不自觉地燃起信心来。



毕竟他之前有过和胖胖打交道的经验，再加上无论是人或狗，白警官都有能给训得服服帖帖的本事——



想要解决眼下的局面似乎有戏！



正当我暗自思忖时，白起已经行动起来，对着站在不远处的大毛伸手一扑——



**大毛：** 喵呜——！



像是没料到白起的动作如此迅捷，大毛惊恐地睁大了双眼，但还是以0.01秒的优势灵活地跳到了沙发上。



看着浑身肌肉紧绷、严阵以待的大毛，白起又是微微一愣。



**白起：** 我还是第一次见到这么壮实的猫……



**白起：** 明明它个头看上去跟胖胖差不多，怎么会一身“腱子肉”？



**[玩家姓名]：** 大概是因为它们天天在家“跑酷”吧。



**[玩家姓名]：** 印象中，从到我家的第一天，它们就没有消停过。



想到这几天和它们经历的几场“大战”，我忍不住轻轻叹了口气。



**白起：** 看来对付这几只小猫不能硬抓……不然会把屋子弄得更乱。



白起眯了眯眼睛，随即一本正经地捋起衣袖，露出了小半截手臂。



**白起：** 只有使用plan B了。







### Chapter 3



**[玩家姓名]：** 你说的plan B……就是指使用“猫草”？



我蹲在白起身旁，看着他手中刚才向我要来的一盆猫草，有些纳闷地问道。



**白起：** 我听说小猫们都很喜欢猫草……它们总不会抵抗本能吧。



或许是因为前两次的“滑铁卢”，这次白起说话的底气似乎不再那么足，而是用审慎的目光观察着三只小猫的举动。



他手轻轻一扬，举起了猫草，立刻吸引了三只猫咪齐刷刷的目光。



它们似乎很清楚白起手里的是什么，兴奋地“喵”叫了一声后，直接一个箭步朝白起冲来！



**大毛&二毛：** 喵嗷~



**白起：** ……！！



冲撞间，白起手中的盒子被打翻，里面的猫草洒了他一身。



几只小猫却不知道自己闯了什么祸，反而兴奋地把白起当成了“人形猫草”，在他身上又踩又蹭，舒服得不行。



白起试图用手将它们从身上抓下来，但几只猫却敏捷地躲过，安逸地在他身上安起窝来。



大毛甚至还得寸进尺，一路攀爬到了白起的肩头，像是围脖一样地挂在他的脖子上，对着白起“一顿狂吸”。



似乎还是第一次碰到这种情况，白起为了不让它摔下来，小心翼翼地维持着姿势。



他整个人看上去手足无措，模样显得十分狼狈。



看到这副情形，我实在没忍住地扑哧一下子笑出声。



**[玩家姓名]：** 哈哈哈，没想到白警官也有“束手无策”的时候~



我拿出手机拍下了这珍贵的一幕，并且有些幸灾乐祸朝他挤了挤眼。



被团团围住的白起却抿了抿唇，不服输地回应道。



**白起：** 还没完。



**白起：** 目标已经达成了一半，接下来就是要将“犯人”缉拿归案了。



他说着便伸手要去抓几只小猫，但或许是察觉到了白起身上来势汹汹的“杀气”，几只小猫飞快地从他身上逃窜。



其中一只更是慌不择路，直直地朝我的方向一个飞扑！



我躲闪不及，眼看它锐利的爪子就要落在我的身上，白起的声音忽然响起。



**白起：** [玩家姓名]，接住！



话音刚落，一个抱枕蓦地从我眼前飞过，我眼疾手快地接住它，成功挡下了小猫的“致命一击”。



**[玩家姓名]：** 呼……



就在我松口气时，小猫却张牙舞爪地冲我挥舞着小爪子，示威般地叫了声。



或许是受它的叫声感召，另外两只小猫也迈着步伐，慢慢朝我逼近。



我紧张地咽了咽口水，抱紧了怀中的抱枕。



**[玩家姓名]：** ……白Sir，接下来我们该怎么办？



收到求助的白Sir也举着一个枕头，半挡在我的身前。



他扫了眼前面这几只“磨爪霍霍”的小家伙，点了点头。



**白起：** 别担心，目前最佳的应对之策是将它们包围起来。



**白起：** 我从左边行动，你负责右边。



**白起：** 等把它们逼到角落后，我们再一举将它们拿下。



**[玩家姓名]：** 嗯！



于是在白起的指挥下，我们开始有条不紊地实施着“作战计划”。



眼看着小猫们慢慢被我们锁定在角落，逃跑路线也都被截断，我和白起欣喜地对视一眼。



**白起：** 看来马上就能“收队”了……



他俯下身，伸手去捞角落里的二毛和三毛，但是大毛却趁机一跃跳上了沙发，突然来了个偷袭！



**大毛：** 喵喵！！



**[玩家姓名]：** 白起小心！



大毛挥舞着“喵喵拳”朝白起弹去，身体比脑子先行动，我下意识冲到了白起前面。



挡在身前的抱枕瞬间被猫爪划破，纷飞的鹅绒中，我正以为要和大地来个亲密接触，却意外跌入了一个怀抱——



**白起：** 唔……



一道闷哼声落在耳畔，睁开眼，咫尺之间是白起同样有些恍惚的面容。



衬衫上的淡淡皂香不经意地钻入鼻腔，我俩大眼瞪小眼的对视间，整个世界仿佛有刹那的静止。



然而这份宁静很快就被小猫们四处作乱的声音打破，随着叮当碰撞的声响，我和白起转过头，打量着四周的场景——



小猫们叼着毛线球撒欢地乱跑，白色羽毛和猫毛到处乱飞，客厅里看上去就像被洗劫过一番。



我和白起沉默半晌，我看到他近在咫尺的喉结上下滚动了下。



或许是想到明明是过来帮忙，如今整个屋子却比自己刚来时还更凌乱，白起有些心虚地对上我的视线，比了一个敬礼的手势。



**白起：** 报告，我一定会将这几只“罪魁祸首”捉拿归案，并将作案现场清理干净。



**白起：** ……还请从轻处罚。



他用指尖绕着我的发丝，从中捻起了一根羽毛，望向我的眼眸里隐隐透着撒娇的味道。



在他这样的注视下，我很快就败下阵来，刚想笑着说些什么，下巴却传来一阵疼痛。



**[玩家姓名]：** 嘶……



**白起：** 怎么了？是刚才磕到哪里了吗？



听见我吃痛的呼声，白起像是举猫一样提着我的双臂把我举起来了一些，琥珀色的眼眸直勾勾地打量着我。



我不禁点了点头。



**[玩家姓名]：** 我下巴有些疼……毕竟白警官的腹肌太结实啦。



**[玩家姓名]：** 看来如果下次再像这样摔在你的身上，我一定要换个位置垫着才行……



我用一副颇为认真的表情说着，顺势用掌心滑过白起流畅的腰线，在他的小腹处捏了捏。



白起一怔，一时有些语塞。而小猫们此时估计也是玩累了，没有再继续跑酷，转而趴在我们身边休息了起来。



窗外的斜阳一点点沉下，静谧地洒落在客厅，晕染出我和白起交缠在一起的轮廓。



白起看了看身边的小猫，又看了看我，有些无奈地笑了笑。



**白起：** 怎么这几只猫都跟你一样？



**白起：** 都让我很没有办法。







### Chapter 4



我疲倦地躺在地上，看着仍旧在尝试驯服小猫们的白起，忍不住扯了扯他的衣袖。



**[玩家姓名]：** 要不你先休息一下？等精力恢复后，再去训它们也不迟呀。



**白起：** 没事，我不累。



**白起：** 而且我答应了你要将这三只小猫缉拿归案，让你顺利地大扫除。



**白起：** 像刚才那样被它们牵着鼻子走的情形，绝不能再出现第二次了。



我被他义正言辞的模样逗笑。



**[玩家姓名]：** 噗，没想到白Sir的包袱这么重~



面对我的调侃，白起倒是十分坦然。



**白起：** 当然，毕竟我可是[玩家姓名]的白警官。



**白起：** 说好要做到的事，当然不能让你失望。



于是，白起在之后又接连尝试了“音乐诱导法”、“学猫叫伪装同类法”来吸引猫猫们的注意，只是效果甚微。



就在局面有些陷入死胡同时，白起随手捡起了根地上散落的逗猫棒，在空中画起一道道规律而起伏不断的弧线。



我正觉得有些纳闷，却发现几只小猫竟然真的被引起了兴趣，扑向逗猫棒啃咬起来。



**[玩家姓名]：** ……奇怪，为什么我之前用逗猫棒跟它们玩，它们都爱答不理的？



我新奇地看着围着逗猫棒追逐不休的小猫们，白起也松了口气般嘴角上扬。



**白起：** 可能是因为我慢慢掌握了使用逗猫棒的诀窍——



**白起：** 说起来，这还多亏了你。



**白起：** 还记得吗？上次在胖胖家，你告诉我逗猫棒，实际上就是模拟捕猎的过程。



我顺着白起的话细细回想着，记起来好像确实有过这么一回事。白起一边灵活地操纵着逗猫棒，一边继续说下去。



**白起：** 所以我就想，既然是模拟捕猎的过程，那么控制好速度和时机就至关重要。



**白起：** 要在小猫快扑到逗猫棒前及时抽走，这样，才能最大程度地激起它们的胜负心和挑战欲。



白起头头是道地说着，并为我示范了下。



他在三只小猫面前晃了晃逗猫棒，然后在它们就要抓住的前一秒，迅速抽走。



**小猫们：** 喵嗷~~~



小猫们不甘心地挥舞着爪子，接着又迅速地投入到下一次战斗中。



眼看小猫们乖乖上钩、玩得不亦乐乎，白起一扫之前的无奈和挫败，自信的光芒又回到了他的脸上。



看着我一副跃跃欲试的样子，白起像是想到了什么，忽然轻轻一笑。



**白起：** 想不想也试一下？



**[玩家姓名]：** 好呀！



我迫不及待地接过逗猫棒，正以为白起要手把手教我刚才他用逗猫棒展示的那招时，却感到一股风渐渐从周身扬起——



风卷起了地上的猫草碎屑，下一秒，忽然将它们雨露均沾地粘在我的身上！



**小猫们：** 喵唔——！



几只小猫闻到猫草的味道，立刻两眼放光地用爪子扒着我、爬到了我的身上，有的甚至还在我腿上开心地打起了滚。



我看着面前这个有些似曾相识的场景，下意识向身旁看去。



“咔嚓”。



白起端详着手机里的照片，一本正经地点了下头。



**白起：** 嗯，这个画面不错。



他淡淡地说着，可弯起的眼睛里却分明裹挟着几分使坏的促狭。



几只小猫似乎将我的身体当作了游乐场，我无力招架的同时，忍不住撇了撇嘴，看着面前的人嘟囔道。



**[玩家姓名]：** 你怎么这么记仇……？



面对我的抱怨，白起只是一笑。



**白起：** 一张照片换一张照片，很公平。



我一时语塞，视线又不自觉地扫了眼乱糟糟的四周。



如今空中乱飞的不只有羽毛、猫毛，绿色的猫草也加入了它们的行列……



**[玩家姓名]：** 看样子等会儿的大扫除有的忙了……



**[玩家姓名]：** 你可以好好帮我才行。



**白起：** 没问题。



然而见到白起站起身，几只小猫却恋恋不舍地喵喵叫着，甚至还扒着他的腿，似乎还想让白起陪它们继续玩一会儿。



**[玩家姓名]：** 看来现在的白Sir很抢手呢~



我打趣地看向白起，他摸了摸小猫们的头，见它们还不肯松爪，于是蹲下身来和它们讲道理。



**白起：** 乖，等大扫除结束后，再和你们玩。



**白起：** 毕竟今天本来是[玩家姓名]姐姐叫我来帮忙，我却差点搞砸了。



白起点了点它们的脑袋，唇边弯起一个温柔的弧度。



**白起：** 在她面前，我的“包袱”很重。



**白起：** 所以要趁现在好好表现，恢复下在她心中的形象。



