---
title: "晨暮之约"
tags: ["ER-乘风万里"]
weight: 94
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-乘风万里 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

白起带我来到格林尼治跨年，顺便参加点评软件举办的跨年打卡活动。在旅途的过程中，我渐渐知悉了白起带我来这里的用意……


### 约会日记

为了给白起赢得星球模型奖品，我参加了点评软件举办的跨年打卡活动。正当我对于跨年活动一筹莫展时，白起却告诉我他早有安排。

漫长的旅途后，我和白起来到了格林尼治。我们在清晨的阳台上享用早餐，随后相拥入眠，为接下来的旅途做准备。然而这一觉却被恼人的声音吵醒了……

我和白起来到本初子午线游览，而在这里，我也第一次感受到了打卡活动给我带来的烦扰。最终我决定关闭所有提示，专心和白起享受这次旅程。

夜幕降临的时候，我和白起回到了酒店。就在我准备在阳台迎接新年时，身下忽然一轻，白起竟然带着我飞到了夜空上！新年的钟声响起，我得知了他带我来格林尼治跨年的理由。望着他温柔而郑重的眉眼，我想告诉他，以后的朝朝暮暮我都会为他而留。

### Chapter 1



细碎的冬雪在窗台上堆成厚厚的雪片，被风吹得滑落下去。



我在纸上写写画画，过了一会儿，又把这张纸揉成一团丢到了废纸篓里。



**[玩家姓名]：** 这个方案也不行，虽然很温馨，但是不够特别。



一旁的手机上，点评APP正在循环播放着一则活动宣传视频。



**主持人：** 这个新年你在海岛还是雪山，城镇或是乡村？又准备怎样度过呢？



**主持人：** 跨年打卡活动火热开启，晒出只属于你的特别！集赞前十名可得平台和国家天文馆联合定制的绝版奖品！



视频定格在奖品页上，赫然是一架星球模型套组。



九大行星的仿真模型在特制的“太阳系星云”中旋转，相互辉映。



我忍不住将手机拿了过来，对着不知道看过多少次的奖品页自言自语。



**[玩家姓名]：** 前十名而已，没那么难争取的！只要足够特别……



尽管这样说，我仍然感到满满的压力。



几天以来，活动的参与者不断涌现，新奇的点子和浪漫的手法层出不穷。



……但我却还没构思好。



我正想抽张纸继续努力，忽然听见书房门开启的声音。



**白起：** 你在说什么“特别”？



白起正裹着浴巾，一边擦拭着微微潮湿的头发，一边走了过来。



**白起：** 在客厅都听见你的叹气声了。



我搁下纸笔，伸了个大大的懒腰，微潮的沐浴露香气让我的心情晴朗了不少。



**[玩家姓名]：** 最近点评软件上办了个跨年打卡活动，我对奖品还挺感兴趣的，所以想要参加。



**白起：** 是什么奖品？



**[玩家姓名]：** 唔……不同的名次得到的奖品不同，所以我想争取高一点的排名。



我避重就轻地绕过了奖品的话题。



**[玩家姓名]：** 这次跨年打卡活动的主题是“特别”，我想了好几个方案，不过……



**[玩家姓名]：** “放河灯许愿”，“穿汉服拍穿越古今的跨年照片”，“看一场跨年晚会”……



**白起：** 你觉得这些活动都不够特别？



**[玩家姓名]：** 嗯，要么是我们已经做过的，要么感觉差了点什么。



白起抬起眉眼，似乎想到了什么，露出一丝笑容。



**白起：** 嗯，我知道了。



**[玩家姓名]：** 你有什么想法了吗？



没想到白起竟然伸手过来，将我手中的签字笔拿了过去，盖上盖子。



**白起：** 你想要的“特别”，交给我就行了。



**[玩家姓名]：** ……你居然已经想好跨年计划了？



大概是我的表情和语气太过夸张，白起被我逗笑了。



**白起：** 怎么这么惊讶？



他的眼中泛起星星点点的得意，顺手捏了下我的脸。



**白起：** 前几天出任务的时候，我就想好了跨年要带你去的地方，现在正好可以顺便打卡。



**[玩家姓名]：** 嘿嘿，那我就以逸待劳了~



**[玩家姓名]：** 那白警官为我们安排的旅行目的地是哪里呢？



**白起：** 暂时保密。



白起的唇角轻轻一扬，将我揽到了怀中。



**白起：** 好了，麻烦解决。



**白起：** 那接下来的时间都归我了。



几天后。



我们坐上飞机来到伦敦，随后又坐上汽车、游轮……



就在我因为漫长的旅途而昏昏欲睡时，游轮在泰晤士河畔停靠下来，青葱的小镇映入眼帘。



我正拼读着小镇的名字，一个温柔的女声在广播中响起。



**广播：** 现在是格林尼治时间10点整，欢迎各位旅客。







### Chapter 2



黎明的微光下，格林尼治小镇的草色从河岸蔓延开来，像是荡开的绿波。



我和白起正坐在客房自带的小阳台上享用早餐，为接下来的旅行补充能量。



酒店的早餐不算丰盛，好在面包和熏肉的品相看起来很好。



而位于酒店最高处的视野，将这个宁静的早晨衬得更加惬意。



晨雾将散未散，楼下的巨大广场和不远处的钟楼建筑群笼罩在淡青色的轻霭中。



**[玩家姓名]：** 一边吃早餐，一边俯瞰小镇风景的早晨真好啊~



**白起：** 我也觉得。



微风之中，白起笑着望向我。



**白起：** 有你在的早晨，确实很好。



稍微垫了一下肚子后，我掏出相机拍了几张小镇的远景，又给相机换了新的内存卡。



简单整顿之后，困意涌了上来，我忍不住打了个呵欠。



**[玩家姓名]：** 哈……白起，我们待会的第一站是哪里？



**白起：** 第一站是……



他勾住我脖颈上的带子，将相机取下来放在桌上，温柔而不容推拒地带着我躺到软软的被窝里。



**白起：** 睡觉。



我被他笃定的语气逗得笑了起来，眨了眨眼。



**[玩家姓名]：** 白导游要带我在梦里旅行吗？



蓬松的被褥和白起坚实的臂膀环绕着我，低低的轻笑声从头顶传来。



**白起：** 嗯，白导游当然陪你一起。



我迷迷糊糊地点了点头，连回应的精神都没有，就沉沉地睡了过去。



**？？：** ……滴滴……



**？？：** ……滴滴滴……尼治……14……



**[玩家姓名]：** ……唔。



**？？：** 滴滴滴滴滴滴，现在是格林尼治时间，17点整。



我一个鲤鱼打挺坐了起来，烦躁地抓了抓头发。



**白起：** 醒了？



我低低地应了一声，就翻身下床，踩着拖鞋四处搜寻着这个吵人的声音源头。



最终，我发现声音竟然是从四面八方传来的，其他房间、楼下，甚至是窗外都有！



**[玩家姓名]：** ……怎么到处都有报时的声音？还是每小时一次！



白起递来一杯温水，顺了顺我飞炸的头发。



**白起：** 应该是这个小镇的特色。



**[玩家姓名]：** 特色……难道这里的人都很有时间观念？



**白起：** 可以这么说。



**白起：** 因为格林尼治是世界计算时间和地理经度的起点。



**白起：** 所以每隔一个小时，天文台都会向世界发布一条校时信息。



**[玩家姓名]：** 每天都是这样吗？



**白起：** 嗯，从1924年起，全年无休。



**[玩家姓名]：** 居然已经有了这么久的历史了……这样一听，还挺浪漫的！



被吵醒的气恼逐渐消散，我干脆掏出手机查起有关格林尼治的信息和攻略。



视线忽然被一处鲜艳的页面吸引，我眨了眨眼睛，若有所思地望向白起。



**[玩家姓名]：** 白起，你带我来这里……是因为这个原因吗？



我笑着将手机屏幕转向他。



“格林尼治是世界晨昏的起点哦，带心爱的她来这里旅游吧！”



白起眼神似乎飘忽了一下，接着若无其事地伸手别过我鬓边的头发。



**白起：** 咳……等晚上就知道了。



**[玩家姓名]：** 哦~看来白Sir也有自己的小秘密了！



我调侃地看向他，拉过他的手臂。



**[玩家姓名]：** 那接下来这一站，你是什么安排？



**白起：** 时间还早，我们先去本初子午线。



作为地球上的零度经线，在这里度过旧年的最后一天，绝对称得上是“特别”。



我畅想着打算送给白起的星球模型，露出了大大的笑容。



**[玩家姓名]：** 收到，那等我把出发到现在的博文编辑完，我们就出发！







### Chapter 3



皇家天文台的中庭，一条铜线就那样简单地镌刻在地表，表面泛着金属的微光。



白起的眼中泛起亮亮的光芒，看起来有些兴奋。



**白起：** 这里就是零度经线了，我们拍几张照片吧。



**白起：** 你有什么想法吗？



看着我们拉着的手，我忽然有了灵感。



**[玩家姓名]：** 跟我来！



我拉着他走到子午线的另一侧，自己又走了回来，彼此牵着的手跨越了东西经度。



**[玩家姓名]：** 三、二、一……好！怎么样，这个主意不错吧？



**白起：** 确实不错，刚好我也想到了一个姿势。



手机忽然“滴滴”地持续响了起来，打断了他的话。我没在意地继续询问道。



**[玩家姓名]：** 嗯？是什么姿势？



**白起：** 要不你先看下手机，别错过重要消息了。



我点开手机的通知栏，发现都是来自点评软件的提示。



**[玩家姓名]：** ……我之前发的博文好像火了，白起你看！



我把几千个红点的消息页给白起看，他的眉眼也弯了起来。



**[玩家姓名]：** 照这个趋势下去，等这个系列的博文更新完，说不定真能拿到前十名。



**[玩家姓名]：** 果然白警官精心策划的跨年活动，就是最特殊的！



**白起：** 是吗？



**白起：** 其实往年你想的那些庆祝活动，对我来说也挺特别的。



我看向白起，大片的暮光温和地落下来，洒入他的眼中。



我的心中泛起一丝暖意，刚想说什么，手机又“滴滴”响了起来。



我微微皱了皱眉，果断按下了静音键，笑着冲白起眨了眨眼，转移了话题。



**[玩家姓名]：** 对了，你还没说你想的拍照姿势是什么呢~



白起向左跨了一步，站在了子午线的西侧，挡住了一缕夕光。接着，他轻轻地抱住了我。



**白起：** 是这个，“跨越东西半球”的拥抱。



我想起白起曾说，由于东西半球是人文地理概念，至今仍有国家沿用0度经线划分两个半球。



我会意地蹭了蹭他的怀抱，感受着这个具有特别意义的拥抱。片刻后，我才心满意足地将相机放回到三脚架上。



**[玩家姓名]：** 只差最后一段延时摄影，就可以收工了！



**白起：** 你想拍这里的日落？



**[玩家姓名]：** 嗯，之前看你用太阳轨迹设置过一段时间的壁纸，我想亲自给你录一个特别的版本~



白起点点头，瞳中琥珀色的光比暮色还要柔和。



**白起：** 好，那我去买晚饭。



**白起：** 这样，等下我们可以在草地上吃饭。



**[玩家姓名]：** 那我在这里等你！



白起离开后，我一个人坐在草坪上看着落日的方向。



晚霞将暖意连同落日一并带走，四周只余草叶声和路人的脚步声，我搓了搓有些冻僵的手。



**[玩家姓名]：** 好像有点冷。



手机传来一阵震动，我按亮屏幕，发现不是白起发来消息，而是点评软件又有了新的提示。



虽然有些失望，但我还是点开了软件，发现在几个攻略博主的推动下，我发的博文热度水涨船高。



我盯着奖品页看了一会儿，想了想将点评软件的提示全部关闭了。



之前那缕一直盘桓不散的烦扰，随着屏幕熄灭而烟消云散。



晚暮下，草色绵延到我看不见的尽头，远处的白鸽也在路口悠闲踱步。



不知等了多久，白鸽成群地簌簌飞起，熟悉的身影穿过人潮，逆着光向我奔来。



**[玩家姓名]：** 白起！



我忍不住站起身，迈出了脚步。



小镇的落日像电影里逐帧慢放的镜头，余晖把人的影子在地上拉得很长很长。



钟声自我身后传来，穿过茸茸的草坪，奔向他的方向。



格林尼治时间19时。



**[玩家姓名]：** 怎么跑得那么急？我们不赶时间，可以慢慢来的。



夕阳在白起的身上镀了一层金色，晚晖将他的神情柔和得暧昧不清。



我什么都没来得及看清，就被拉入他的胸膛，发顶被眷恋地轻轻蹭了两下。



**白起：** 没什么，只是夕阳落了。



**白起：** 所以我想快点见到你。



他的呼吸贴在我的耳畔，带来丝丝缕缕的暖意。



**白起：** 你的摄影怎么样了？



我指了指已经收起来的三脚架，冲他扬起一个笑容。



**[玩家姓名]：** 已经搞定了，接下来是野餐时间~



我兴冲冲拆开餐点的包装，递给白起一份餐具，就要开始享用。



**白起：** 不用拍照了？



**白起：** 我记得早餐的时候，你都……



**[玩家姓名]：** 不用啦~



我摆了摆手，笑眯眯地打断了他的话。



**[玩家姓名]：** 接下来的时间里，我们都不用再打卡啦。



白起的眸光停留在我的脸上，似乎有些惊讶。



**白起：** 你不想要那个奖品了？



我摇了摇头，看着他的双眼。



**[玩家姓名]：** 其实……我之所以对这个活动那么积极，是想拿到那个大奖送给你。



**[玩家姓名]：** 但如果因为这个跨年礼物，让我们的旅行变得不纯粹，那才是得不偿失呢。



白起的表情怔了一瞬，接着挑了挑眉。



**白起：** 我不在乎什么跨年礼物。



**白起：** 既然你不想打卡，那就不打了。



**白起：** 你想做什么就做什么，我都陪你。



接着，像是想起什么似的，他的眼中跃起了一丝狡黠。



**白起：** 正好接下来的跨年夜，你确实应该没有时间打卡。



**白起：** 跟我来。







### Chapter 4



广场上簇拥着庆祝新年的人们，欢呼声混杂着歌声充盈耳畔。



吃过晚饭后，白起牵着我绕过了熙熙攘攘的广场，一路向着酒店的方向前进。



等到我们又回到了客房，我忍不住问出了心里的疑惑。



**[玩家姓名]：** 怎么回来了？是有什么东西忘带了吗？



**白起：** 来这边。



白起带着我来到阳台边，推开玻璃门的一刹那，喧嚣声借着冷风灌入室内。



和白天的宁静远阔不同，眼下的庆典广场上满是霓虹的光彩，梦幻得像是童话中的冬日小镇。



庆祝新年的人流如织穿梭，这是此刻同步于整个世界的热烈气氛。



白起站在了我的身后，虚拥着我。



**[玩家姓名]：** 虽然广场那边很热闹，但果然还是高处的视野最好！



**[玩家姓名]：** 而且，只有我们两个的冬夜阳台，也别有一番惬意~



**白起：** 我们有属于自己的“广场”。



我有些疑惑地扭头看他，正对上他眼中泛起的一丝狡黠。



**[玩家姓名]：** 什么意思，啊——



腰上一紧，我被他轻而易举地抱起，坐到了栏杆上。



悬铃树的顶端随风摆动，时不时划过我的小腿，酒店庆祝的彩灯在脚下闪耀。



白起从背后环绕着我，手臂和我的手臂贴合，最后握紧了我的手。



**白起：** 我们的广场，比他们要高得多。



一片雪瓣落在我的鼻尖，抬头看的瞬间，我被风托向了天际。



白起牵着我穿过细雪的帘幕，在午夜中飞行。



雪色在暖黄的灯里融化成星子，缀满头顶的苍穹，熠熠生辉。



一条长长的银白色带子映着清浅的暖光，那是流动着的泰晤士河，映照着脚下庆祝的广场。



这样的夜晚中，没有人注意到在夜空中飞行的我们。



白起松开了一只手，转而和我并肩而行，牵着我在夜空中漫步。



他的眉宇间粘了几片细雪，将他的眉眼衬得更为飒爽和张扬。



**白起：** 地面太拥挤了。



**白起：** 这里是我找到的最好的观景台。



我伸出另一只手，接住了星星点点的雪花，无限心驰飞扬。



广场上富有节奏鼓点的舞曲被风吹来耳畔，变得典雅又悠长。



白起合着拍子轻轻地哼着旋律，带我在风里徜徉恣肆。



**白起：** 今天过得开心吗？



我用力地点了点头，远处的巨大表盘秒针正缓慢地走着，还有一分钟就要到新年了。



**[玩家姓名]：** 这样的跨年真的很特别！不过不是因为地点，而是因为你——



钟声穿透诗意的蓝雾，传入邈远夜幕中。



格林尼治时间，新年0时。



欢呼声传到了远天之上，而一切喧嚣却都被风隔绝在我们之外，我静静看着白起。



**[玩家姓名]：** 新年快乐，白起。



白起的眼中盛起细碎的笑意，就像是逐渐被霓虹点亮的夜晚。



**白起：** 你不是很想知道，我带你来格林尼治的原因么？



**[玩家姓名]：** 你现在要揭晓答案了？



白起笑着点点头。



**白起：** 我刚接触天文时，在书上看见了格林尼治皇家天文台这个地方。



**白起：** 因为这里是计算时间的起点，所以被称作世界晨暮的起点和归处。



**白起：** 那个时候，我就想着有一天要带喜欢的那个女孩过来跨年。



他握紧我的手，掌心的热度牵连着心脏，传递着彼此的体温。



**白起：** 所以今天，算是满足了一个很久之前的愿望。



温暖又满足的情绪在心间满溢，我不由自主地更加靠近了他。



**[玩家姓名]：** 不过新的一年已经到啦，我想听你说说新的愿望~



白起勾了勾唇，眨动的眼睫如同欲飞天际的羽翼。



**白起：** 那我希望，之后的每一天都能像今天这样。



**白起：** 清晨和黄昏，你都在。



簌簌的风雪声在耳边奏出幸福的频率，于是我笃定地开了口。



**[玩家姓名]：** 愿望里的那个女孩已经真真切切地听见啦，它一定一定会实现的。



白起灼灼地望着我，过往晨暮在他的眼中流转而过，化为此刻的夜色。



**白起：** 新年快乐，[玩家姓名]。















