---
title: "流星之约"
tags: ["ER-银河来信"]
weight: 62
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-银河来信 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

我收到了一封意味不明的邀请函，恰好白起打来电话，告诉我有一件案子的线索和我的公司有关，我们在约好的地点碰面后，我告诉了白起邀请函的事，白起说这是一份犯罪预告函……


### 约会日记

白起打电话来说有事找我，于是我们约在了公司附近的一家小餐馆里，我从公司离开去赴约的时候，却忽然收到了一封奇怪的邀请函。

我见到了白起，告诉了他邀请函的事，白起说这也和他想跟我讲的事情有关，从目前的线索看来，这封信是一份犯罪预告函，而凭借着信上模糊的信息，我和白起推测出了嫌疑人的犯罪地点。

白起带着我赶往天文台，在途中我们却遭遇了堵车，为了不打草惊蛇，白起决定临时借用路人的摩托带我过去，我坐在摩托后座，在呼啸的风声中紧紧环住白起的腰，记忆似乎被带到了从前。

我们赶到了天文馆，特行队队员疏散了群众，我和白起进入天文馆，千钧一发的时候白起成功阻止了嫌疑人的计划，在漫天坠落的星光中，这一刻并肩的记忆也被永远珍藏。

### Chapter 1



嗡嗡——



公司前几次和特遣署的合作大受好评，最近相似的邀约纷纷而来。



正当我为了新的邀约忙前忙后的时候，手机响了起来。



我放下手里的文件，看向手机的屏幕，却发现上面显示着一个意料外的名字。



**[玩家姓名]：** 白起，你怎么会给我打电话？



也许我的讶异太过明显，白起的声音里带上了一丝笑意



**白起：** 我给你打电话很意外？



**[玩家姓名]：** 最近你不是很忙吗？



**白起：** 嗯。有一件事要告诉你，一会儿你有空吗？



我看着桌面堆积的文件，思考了几秒——



**[玩家姓名]：** 有空。



**白起：** 那好，我在你公司附近的咖啡店等你。



他停顿了一下。



**白起：** 正好快到晚饭的时间了，可以一起吃个饭。



**白起：** 一会儿见。



挂断电话，我刚走出办公室，就被悦悦拦住了。



**悦悦：** 老板，有你快递，加急的。



**[玩家姓名]：** 先放在那里吧，我现在要出门一趟。



虽然这么说着，但在看见那个平平无奇的快递袋时，我心里忽然掠过了一道奇怪的感觉。



**[玩家姓名]：** 等一下，你还是拿来我看一眼。



撕开快递袋，只见里面放着一张极简单的黑色信函。打开来，上面手写着一行字——



“今晚繁星陨落，请允许我邀请你一起见证正义的湮灭。”



字迹隐隐透露出疯狂，让人有些不寒而栗。



**悦悦：** ……这是谁开的玩笑吗？愚人节都过去好久了。



悦悦扭头看向我，眼中带着不安，我心中掠过一丝怪异，联想到了白起的电话。



**[玩家姓名]：** 是谁寄过来的？



**悦悦：** 地址好像是伪造的，署名是咱们节目的粉丝，所以才这么顺利被送上来了。



我抬头看了眼时间，想了想还是将这张奇怪的信函放进包里，前去赴约。



这件事怎么想都很诡异，或许跟白起所说的事情有关。







### Chapter 2



推开咖啡厅的大门，门上悬挂的风铃便叮铃铃地响了起来。



不大的店内冷冷清清，意外的是，我并没有看见白起的身影。



**[玩家姓名]：** 奇怪……不会又有什么突发事件吧？



我在窗边坐下，拿出手机刚想打电话，就看到马路对面一辆熟悉的车停下。



穿着一身常服的白起从车里出来，脚步匆匆地穿过马路走向这边。



临近黄昏的暖光中，白起的脊背挺得很直，行走时像是也带着风，在往来的人群中分外显眼。



也许是我的目光太过专注，他隔着一段距离远远望了过来，轻轻冲我点了下头，脚步又加快了一些。



白起推开咖啡厅的门，径直走到我对面坐下。



**白起：** 我来晚了，等很久了吗？



我摇了摇头。



**[玩家姓名]：** 我也才刚到，而且毕竟特遣署事情多，你的时间可比我紧张多了。



面对我的调侃，白起舒缓了眉峰，但神色间却依然没有完全放松。



**白起：** 遇到了突发情况，这也跟我今天要和你说的事有关。



**[玩家姓名]：** 嗯，究竟是什么事？



白起看我一眼，大概瞧出了我的疲惫，他顿了顿。



**白起：** 先吃饭吧，已经是饭点了。



**白起：** 这里的几道餐品都不错，是你会喜欢的味道。



吃饭的时候白起并没有多说什么，直到用完餐，白起看我放下了筷子，确认我吃饱了，这才开口。



**白起：** 特遣署最近在追踪一个Evolver，有线索显示，他曾经出现在你们公司附近。



**[玩家姓名]：** 你是想说我们公司有嫌疑，还是……我们被当做了目标？



**白起：** 已经调查过了，你们暂时没有嫌疑，但需要从你这里得到新的线索。



**白起：** 这几天，有没有发生什么不寻常的事？



**[玩家姓名]：** 是有一件事，我不确定是恶作剧还是什么，所以顺便带来让你看看。



我从包里拿出了那张恶作剧般的黑色信函，展平放在桌面上。



**[玩家姓名]：** 我刚刚出来前收到了这个，快递单上寄出的地址是伪造的，署名是我们节目的粉丝。



白起看着信函上那几句话，唇角抿了起来。



**白起：** 这是一张犯罪预告函，之前已经出现过几次，虽然没有造成伤亡，但带来了不小的破坏。



**白起：** 现在一切都说得通了，他出现在你们公司附近，应该就是为了投放这张犯罪预告函。



**白起：** 这次它所指的地点……



**[玩家姓名]：** 是我们公司吗？



**白起：** 不，上面提到了“繁星坠落”，最近网上也忽然出现了很多关于流星雨的传闻……



**白起：** 可能是天文馆。



**[玩家姓名]：** 是天文馆！



我和白起异口同声，他有些意外地看了我一眼，眸中微微划过笑意，随即点了下头。



**[玩家姓名]：** 但如果说他的预告地点是天文馆，又为什么要特地给我寄预告函？



**[玩家姓名]：** 就好像是想要通过我来实现他真正的目的……



我的心跳了起来，抬起眼去看白起，白起微微点头。



**白起：** 根据这几次的犯罪行为来看，他对特遣署有明显的敌意。



**白起：** 我们在犯罪数据库中也发现了他之前因为暴力拒捕而被特遣署强制抓捕的信息。



**白起：** 这个人的Evol变强之后就逃了出去，至今未被抓捕归案。



我联想到这份预告函的署名，忽然明白了什么。



**[玩家姓名]：** 他是不是逃出去之后想要报复，恰好最近[玩家公司名]和特遣署合拍的节目讨论度很广。



**[玩家姓名]：** 所以他这么做，实则是对特遣署的挑衅。



白起点点头，将那张预告函收了起来。



**白起：** 既然已经有了线索，我会安排今晚的行动。



**[玩家姓名]：** 我和你一起。



我立刻出声。



**白起：** 这件事交给我处理就可以了。



**[玩家姓名]：** 我是当事人，我不会坐视不理。



我坚定地看着白起，过了一会，他才点头同意。



**白起：** 好，但你需要全程听我的指挥。



**[玩家姓名]：** 没问题！







### Chapter 3



天文馆位于恋语市郊外，为了避免打草惊蛇，我和白起决定伪装成普通游客独自开车过去。



我拉开车门坐进副驾驶座，原本心里还有些紧张，但在侧头看见身旁的白起时又都消失了。



我一边伸手系上安全带，一边朝白起笑着开玩笑。



**[玩家姓名]：** 明明只是跟你约个晚饭，没想到最终却演变成这种局面。



**白起：** 现在我还来得及将你送回公司。



白起语气认真，甚至准备调转车头，我连忙阻止。



**[玩家姓名]：** 那就不必了！我还不想回去面对那些报表。



看到我苦哈哈的表情，白起忍不住笑了一声，转过头重新握紧方向盘。



或许是受到流星雨传闻的影响，出城方向的车辆比以往要多。但很快，我们就被堵在了半路上。



**[玩家姓名]：** 怎么回事？



白起皱眉接收着耳机中传来的消息，片刻后转头看向我。



**白起：** 前面发生了车祸，出城的道路都堵塞了。



**[玩家姓名]：** ……未免也太过巧合了。



**白起：** 不管是不是意外，对我们来说都有好处。



白起看着窗外完全动弹不了的车流，将车熄火停靠在一边，解开了安全带。



**白起：** 先下车。



**[玩家姓名]：** 但还剩这么远的距离，我们要怎么过去？如果用你的Evol，无异于直接暴露身份。



白起看了我一眼，脸上多了几分笑意。



**白起：** 放心，交给我。



他侧过身靠近，伸手解开了我这边的安全带。他的侧脸骤然出现在我面前，我下意识屏住呼



吸。



直到锁扣“咔嗒”一声，我才反应过来，连忙拉开车门下了车。



**白起：** 你等我一下。



白起走向路边的一辆重型机车，而机车的主人正蹲在一旁看着热闹。



他跟青年说了一句什么话，对方睁大了眼睛望着他，然后忙不迭地掏出车钥匙递给他。



这似曾相识的画面，让我忍不住想要去探究他们之间的对话。



但前后不过几分钟的时间，白起就已经骑着机车驶到了我的面前，拿出了一个头盔递给我。



**白起：** 走吧。



眼前这一幕和记忆深处的某个时候形成了奇妙的重叠。



看着他骑着机车，依然是我熟悉的意气风发的样子，我有些微微晃神，心里想的话也不禁脱口而出。



**[玩家姓名]：** 白起，你不会是“拦路打劫”了吧？



白起愣了一下。



**白起：** 怎么会这么想？



**[玩家姓名]：** 呃，我……



我回头看了一眼被遗留在路边的青年，对方还热情地冲我们挥了挥手，看不出一点不情愿的样子。



**[玩家姓名]：** 电影里不是经常出现那种情节:“我是特遣署的队员，你的车被我们征用了”。



白起被我学电影里人物说话的语气逗笑了，他干脆伸手将头盔戴在我头上，熟练地扣上。



**白起：** 电影里的情节就让它留在电影里。先上车。



我跨坐在白起的身后，熟悉的感觉让我有一瞬的恍惚，直到被白起的话唤回神。



**白起：** 抓紧我，这种车启动时惯性比较大。



他的话音刚落，一阵强大的惯性就带着我向后倒去，我下意识地伸手环紧了他的腰。



机车后座下高高向上延伸的排气管，让我只能紧紧贴在白起紧绷的后背上。



**[玩家姓名]：** 这种交通方式一点都不适合低调去查案！



呼啸而来的气流和风声中，白起笑了一声。



**白起：** 但我们可以比原计划更快抵达。



**白起：** 抱紧我。



机车在堵塞的车流中自如穿行，很快将无法动弹的车辆抛在身后，向着目的地疾驰而去。



昏沉的天色和复杂的山路，对白起没有造成任何影响，两旁飞速掠过的路灯像是一道道短促的流光。



**[玩家姓名]：** 你好像对这条路很熟悉。



**白起：** 以前偶尔会来跑一趟，这辆车的主人也是那时见过的。



**[玩家姓名]：** 难怪他的表情那么……定是以前被你碾压了吧？



**白起：** 记不清了，或许吧。



**[玩家姓名]：** 真没想到你也有那么青春冲动的时候。



**白起：** 这不算冲动。



**白起：** 而且，能让我冲动的事情很少。



白起的话轻轻消散在夜风里，天空中的星星越来越近，暮色已经完全笼罩了天空。



我们在黑暗中穿行，远离城市的山路很安静，仿佛只剩下机车的轰鸣。有一瞬间，我希望这条路永远没有尽头。



但很快，白色天文馆就出现在我们的视线之中。



上一次来这里的时候，好像还是很久之前。







### Chapter 4



天文馆外的山坡上围满了闻讯赶来，想要看流星雨的天文爱好者。



由于已经到了闭馆的时间，此时他们都扎堆在馆外的观测空地上。



白起向工作人员出示了证件后，拉着我进了馆。



我们一路走到顶部的观星露台，四周静悄悄的，只有仪器嗡嗡运作的声音。



我和白起默不作声地打量着周围的一切。



**[玩家姓名]：** 这里是不是安静得有些过分了？



我的话还没说完，我们身后就传来了轰隆隆的响声，地面也轻微颤动起来。



**白起：** [玩家姓名]，不要离开我身边。



白起朝我嘱咐了一句，打开耳边的通讯器朝待命的队员下令。



**白起：** A组疏散天文馆外的人群，B组守住所有出口。



通讯器里传来队员的回应，一切都在一种诡异的气氛中有序进行着。



寂静中，身后的门发出“咔咔”的声响，然后轰隆一声关闭。



几分钟过去，都再没有其他动静。只有月光从露台上空倾泻。



我忍不住出声。



**[玩家姓名]：** 明明摆明了是请君入瓮，却什么也不做，他是不是在等什么时机？



白起的目光迅速扫过四周，唇角微抿。



**白起：** 从前几次来看，他很自负，想引起关注，带来恐惧。



**白起：** 他等待的时机，应该是一个能将伤害最大化的机会。



白起只思索了片刻，猛然脱口而出。



**白起：** 他想要借助流星雨的力量，改变重力牵引，毁掉这里。



仿佛是要验证他的话一样，忽然夜空中划过了一道耀眼的流光。



**[玩家姓名]：** ！流星雨真的出现了。



**[玩家姓名]：** 难怪信上说见证“正义的湮灭”，这种场面换做是普通警员，应该很难阻止。



**[玩家姓名]：** 幸好白队英明，有备而来。



白起抬头看向夜空，那道流光从他的身后划过，然后接二连三的亮起，连成了光幕。



盛大的流星群像是从天而降的雨水，曳着长长的光尾，奔涌着朝着地面坠落。



**白起：** 它们都在向天文馆坠落。



白起抬手按住左耳上的通讯器，冷静地下达命令。



**白起：** 目标已行动，初步判断在天文台附近一公里内，开始追踪Evol的波动源头。



看到他干脆利落地部署着计划，我心情复杂，轻声开口。



**[玩家姓名]：** 以身做饵，引蛇出洞，所有危险都自己一个人抗下，你还真是……



但白起显然没懂我的意思，他的语气坚定。



**白起：** 不用担心，我既然答应让你跟来，就有足够的把握能保护你。



**白起：** 不会让你遇到任何意外。



**[玩家姓名]：** ……



我还来不及说什么，被操纵的“陨石”直直坠落向地面，耳边仿佛能听到它们与大气摩擦发出的尖锐响声。



**白起：** 把手给我。



白起伸出手，我望进他的眼眸深处，心里没有紧张和担忧，只有一片并肩的勇气。



**[玩家姓名]：** 好，那我的安危就和白队绑在一起了。



**[玩家姓名]：** 我也不会让你受到任何伤害的。



白起愣愣看向我，但我坦然地将手放进白起温热的掌心。



**[玩家姓名]：** 我们从一开始就是并肩同行的人，不是吗？



白起轻轻点了点头，握住我的手微微用力。



**白起：** 一直都是。



无数风形成屏障包裹着我们周围，白起拉着我一跃而起，在满天坠落的白光中离开了天文馆。



这短暂的瞬间，所有白光都已经接近地面。



流星不断急剧地从我们身旁擦肩而过，在砸向地面的瞬间被一阵风流包裹，落在了远处的山谷中。



仿佛是极近距离绽放的烟花，又仿佛我们正身处在烟火之中。



**白起：** 如果害怕的话就闭上眼。



白起的呼吸声就在我耳边，语气里带着只有我能觉察的温柔。



然而和他在一起，此时的危险也化作了极致的绚烂，在黑夜里闪烁。



视线中仿佛又浮现了同样的画面，那一场同样盛大的流星。



我轻轻地闭上眼又睁开，眼前的白起真实地映在我的眼底。相握的温度，坚定的力量，抚平了我内心的不安。



**[玩家姓名]：** 你在这里，我当然不会怕。



在我们周围，所有星星落在风形成的屏障上，顷刻被吞没，发出燃烧殆尽前最耀眼的亮光。



这一场盛大的表演，只有我们两个人当观众。



**[玩家姓名]：** 虽然破坏免除了，但我们到现在还没有抓住这个人，要是让他又逃了怎么办？



**白起：** 不需要担心。



**白起：** 短时间内操纵这么大范围的攻击，只会让我更快锁定他的位置。



**白起：** 特行队队员已经封锁住了所有的方位，他逃不掉。



我微微放下心，此时盛大的“流星雨”已经接近尾声。



绚烂的白光一霎而过，只留下空寂的黑暗。我的心轻轻一动，想到这次的罪犯这么费尽心思的目的。



他太想证明自己存在的意义，太想证明他拥有能摧毁别人的力量。



可惜直到最后，他也没能明白，信念和正义都是无法被轻易抹除的。



我看向白起，在他的目光中找到了同样的感触。



但幸好，此刻站在漫天繁星下的我们，在很久之前，就找到了属于自己的“不朽”。



无论时光翻转、记忆颠覆，一路并肩同行的人永远不会改变。



遥远的星星传递着数亿光年之外的光芒，而记忆会将这刻的星光永藏。







