---
title: "秀场之约"
tags: ["ER-底色"]
weight: 78
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-底色 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

白起接触了一场时装发布会的卧底任务，我趁机见到了他不同的一面。面对不熟悉的场合，这位“时尚博主”究竟能不能顺利完成任务呢……


### 约会日记

白起接手了一场时装发布会的卧底任务，特遣署 “特邀” 我帮忙准备符合身份的妆造。难得能和白起一同参加活动，又能配合他的行动，让我对这次任务很期待。

热闹的会场中，目标人物出现，主动与白起搭话，似乎对他很感兴趣。我忍不住想象，如果白起做模特的话，一定也能做得格外出色吧。

由于一些意外状况，白起要作为替补上台 “走秀”，这个陌生的场面让他有些不知所措。虽然他最终的表现格外出众，但他立刻回到了执行任务的状态，丝毫没有在意因他而起的热潮。喧嚣之外的他，才是他本来的样子。

任务顺利结束，我和白起到安静的地方休息聊天。我开玩笑问他可不可以再走一次 T 台，他果然露出了纠结的神色。我知道他不喜欢这些，但没有想到是因为他有更喜欢的事。已经选择了最好的，就会心无旁骛地走下去。

### Chapter 1



休息室的门打开的瞬间，门外的特遣队员们不约而同地发出一声长长的“哇”。



**唐朝：** 我去……帅哥你谁！



**顾征：** 哎呦，大变样了，这身可以啊，够时尚。



我顺着众人的视线打量起身旁的人。刘海梳理得慵懒随性，眉峰上挑，细黑的眼线在眼尾汇成一支锋利的小箭。



宽肩窄腰的身材几件衣服叠穿也不显臃肿，一双长腿将难穿的裤型都撑得利落。



平时极少见白起这样打扮，要不是为了今天的任务，他一定不会答应。



这次要卧底调查时尚圈的一个涉黑团体，白起的假身份是时尚博主。



为了不让他太快被认出来，我被特遣署“特邀”来替他选了套略夸张的妆造，想要迷惑视听。



没想到白起把这种风格很好地消化了，反倒锦上添花……



我整理了一下白起的衣领，看向身旁的顾征。



**[玩家姓名]：** 怎么样顾队，这样能融入今天的场合吗？



**顾征：** 完全OK，得小心模特公司跟我们抢人了。



**唐朝：** 白队别动，先让我拍两张。



白起不大自然地拧了拧眉，一把按下了唐朝的手机。



**白起：** 都别在这凑热闹，设备检查好了？



**白起：** 今天要确认证据，所有设备必须保证状态正常。



**顾征：** 放心，都检查好了。不过如果你还没准备好，我们还可以再去检查第三遍。



**唐朝：** 对对，得准备万全才行，是吧白队？



唐朝笑嘻嘻地把隐形耳机往白起口袋一塞，在挨骂之前迅速招呼着大家逃离了现场。



**[玩家姓名]：** 噗……这波操作好娴熟。



**白起：** 别理他们，仗着你在，一个个都没正形。



**[玩家姓名]：** 主要是你今天格外帅气，大家按捺不住嘛。



**白起：** 你怎么总替他们说话。



白起笑着叹了口气，拿出一只耳机帮我戴上，牵着我向外走。



**白起：** 这次多亏你帮忙牵线，时装周这种场合，我们确实了解得不多。



**[玩家姓名]：** 嘿嘿，没想到我的人脉还是有点用的。



**白起：** 那几位业内人士都很靠谱，还愿意为我们提供线索。



**白起：** 不过我没想到嫌疑人会在时装周上有动作，那么多人的场合，不怕被发现吗？



**白起：** 只要他们的行为看起来够和群，就能掩人耳目。



**白起：** 这次你正好要去做媒体代表，可以亲眼看看他们的把戏了。



白起轻声一笑，眼中闪着胜券在握的光芒。我收回偷瞄的视线，也跟着扬起嘴角。



**[玩家姓名]：** 四舍五入是和你一起出任务，感觉有点小激动。



**白起：** 这次我的所有行动都会在你的视线之内，你只要注意安全就好。



**[玩家姓名]：** 还会离场上帅哥远一点，不让白队分心～



我想起那位冷着脸的“林公子”，忍不住揶揄地笑起来。白起的脚步顿了一下，侧过头挑了挑眉。



**白起：** 不用，我没这么小心眼。



**白起：** ……不过既然要一起出任务，还是要保持注意力集中。



**白起：** 能做到吗？



我瞥着他故作严肃的侧脸，笑着捏了捏他的掌心。



**[玩家姓名]：** 保证做到！







### Chapter 2



按照计划，我,和白起装作互不相识，于是我们分开进场。



找到了自己的位置，我四下望了望，看见白起的位置正好在我斜前方。



会场里很热闹，周围的人都在交谈打趣，白起独自坐着，似乎在四下观察。



忽然会场入口处传来一阵骚动，我回过头，看见一个戴着黑色爵士帽的男人被前呼后拥着入场。



**顾征：** 目标人物出现。



**白起：** 收到。



耳机里传来白起的回应，他却并没有回头看。我也收回视线，仔细听着周围的声音。



**？？：** 路易大神来了！肯定是来挖掘培养对象的吧。



**？？：** 都说他是模特造星专家，今天走台的孩子们真走运啊。



**？？：** 但听说他的培训也挺窒息的……



此起彼伏的交头接耳和问候声像海浪一样席卷过来，又向前方推进。



那顶黑色帽子一直移动到白起前面一排才停下，跟在后面的助理似乎朝白起打量了几眼。



我有些紧张地坐直了身体，努力仰头盯住他们两个人的动作。



两人入座后很快转身跟白起搭话，耳机里响起模糊的对话声。



**助理：** 帅哥，你是哪个公司的？



**白起：** 悦百传媒。



**助理：** 那看来是博主了，多少粉丝啊，合作过什么品牌？



**白起：** 没多少，新人而己。



**助理：** 哈哈哈，别担心，我们路易大哥看上的人没有不红的！



我余光瞥见那位“路易大哥”微微偏过头，耳机里多了一道略显沙哑的嗓音。



**路易：** 小伙子，来之前我就知道你了。



**路易：** 《VE》副主编推荐的一定不是普通的新人，一看你的气质我就明白。



路易低低地笑了几声，伸手拍了拍白起的膝盖。白起稍稍挪了一下腿。



**白起：** 前辈抬举了，能得到您的肯定是我的荣幸，我一定珍惜机会。



耳边的笑声听起来毫无感情，充满了背词痕迹，我忍不住笑了一声。



场里开始播放音乐，路易和助理也去和其他人攀谈，我趁机切到单人频道和白起对话。



**[玩家姓名]：** 不愧是白队，能让对方主动伸橄榄枝！



**白起：** 明明是你的功劳，线人确实做了很多工作。



**白起：** 再说，权威人物的示好容易让人放松警惕，这些话听听就好。



**[玩家姓名]：** 不过我觉得，如果你真的做模特，肯定也能做的很好。



我想象了一下白起站在聚光灯下走T台的样子，感觉多少溢美之词都不够用。



**[玩家姓名]：** 光是外在条件就已经无可挑剔了！而且你悟性好又努力，业务肯定也不在话下。



**[玩家姓名]：** 像路易这种人你就靠实力碾压他。



**白起：** 哪有那么厉害。



**白起：** 我也有很多怎么学也学不会的事。



**[玩家姓名]：** 不管怎么说，我就是直觉觉得你肯定能搞定那个路易。



**[玩家姓名]：** 用特警的实力也可以。



耳边传来一声轻笑，愉悦中带着一丝轻松笃定。



**白起：** 好，一定不让你失望。



两轮时装展示过后进入休息时间，我站起身想要活动一下，瞥见路易和助理也站了起来。



两人耳语了几句，然后一同朝后台走去。



**[玩家姓名]：** 白起，他们好像要去后台！



**白起：** 顾征，目标移动，盯一下位置。



**白起：** [玩家姓名]你留在这里，我去看看。







### Chapter 3



我在会场里晃了一圈，耳边突然响起两下敲击声。



**[玩家姓名]：** 白起？



**顾征：** 怎么了？



我和顾征同时回复，耳机里安静了一下，又传来白起略带迟疑的声音。



**白起：** [玩家姓名]方便来一下后台吗？



**顾征：** 你干嘛，你不是说这次不麻烦人家吗？



**白起：** 这件事不得不麻烦她。



**白起：** 是正经事。



虽然不知道白起为什么要强调“正经”二字，但一听到他需要帮忙，我来不及多想，迅速赶过去。



约定的位置是一排更衣室。眼下四下无人，我敲开白起的门闪身进去。



**[玩家姓名]：** 发生什么了，你怎么在这里？



**白起：** 目标暂时没有异常，别担心。



**白起：** 不过一会儿有新人走秀环节，有人缺席，需要人补缺上台。



**白起：** 路易推荐了我。



**[玩家姓名]：** 你答应了？



**白起：** ……身份受限，得先听他的。



虽然能看到白起走T台是件值得兴奋的事，但增加了不确定因素还是令人有些紧张。



我对上他为难的表情，小声问道。



**[玩家姓名]：** 白起，你会走猫步吗？



**白起：** 正常走路就行吧？



**[玩家姓名]：** 也可以，那你走一下试试。



试衣间的走廊此刻很安静，谨慎起见，白起单独出去，我躲着门缝后瞄着。



他挠了挠脸颊，皱着眉看了几眼镜子，又做了个深呼吸，终于卖出第一步——



**[玩家姓名]：** 等等！



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 白起，是普通走路，你不要踢正步！



**白起：** ……我踢了吗？



我坚定地点了点头。



**白起：** 抱歉，那我再试一次。



白起又走了一圈，手臂紧贴在身体两侧，还是很僵硬。



我努力憋笑，原来身经百战的白队，面对这种事情也会紧张啊。



走廊外有人在招呼大家集合，我急忙拉过白起提醒道。



**[玩家姓名]：** 别担心，自然一点，想象平时习惯的场景就好！



**白起：** ……好。



白起似懂非懂地点点头，在催促声中匆匆赶去集合。



**？？：** 你们看到最后登场的那个帅哥了吗？太有气场了！



**？？：** 看到了，眼神杀绝了呀！



**？？：** 他没有过来拍照吗？我还想跟他来张合影呢。



自由拍照的场地挤满了人，名人们争夺好出片的位置，摄影师也排着队记录他们的身姿。



新人走秀结束后，几乎所有人都在议论刚才那位特别的“新人模特”。



我也回忆了一下，下意识的弯了嘴角。



也许是调整到惯常的状态能缓解紧张，白起在T台上走出了去出任务的气场。



步子迈得很大，仿佛能听到纽扣之间碰撞的叮当声，像是危险迫近的警示。



外在的伪装几乎瞬间失效，或者说这些从来不能限制他，此时的热闹和追捧同样无法挽回他。



我在人群中穿行，走到场地的边缘。周围逐渐安静下来。我很快看到了白起的身影。



他坐在一只旧琴凳上，一手撑着头，百无聊赖地望着远处的喧嚣。



原本穿得板板正正的衣服随意的散开，反倒看上去更适合他。



**白起：** B组目标人物到达，行为无异常。



**白起：** 路易在附近徘徊。



**顾征：** 注意他们的手势。



耳机里不断传来白起和顾征的对话，我小心地藏在不远处的树丛后，不想打扰他们的任务。



我望着白起，脑海中浮现出很多关于他的小事。



他不喜欢束缚的西装，不喜欢喧闹的名利场，不喜欢与人虚与委蛇。



那些被众人称赞的时刻，也许都不是他在意或想要的。



此刻他稳坐在倾颓当中，神色淡淡，我却能感受到他的自在。



一阵清风拂过，白起像是察觉到了什么，很快对上了我的视线。



我急忙装作看风景，耳边响起熟悉的音色，比刚才柔和了些。



**白起：** 你怎么过来了？



**[玩家姓名]：** 来找组织呀。我就待在你对面。不打扰你们。



**白起：** 抱歉，我们一直说任务的事，是不是很无聊？



**[玩家姓名]：** 围观特警抓坏人，怎么会无聊呢？



白起似乎笑了一下，坐直了身子。



**白起：** 不过这里太吵了，速战速决吧。



**白起：** 顾征，两组目标已交换手势，观察Evol波动，让本部盯紧账户信息。



**顾征：** 收到。



我看到白起又调整了一下坐姿，目光从我身上一扫而过。



**白起：** [玩家姓名]，留心周围，路易过来了。







### Chapter 4



我躲在几根柱子后面，偷眼瞄着路易走向白起。



**路易：** 原来你在这清闲呢。刚才走得不错啊，你确实很有天赋。



**白起：** 过奖了，跟其他专业选手没法比。



**白起：** 据我所知，今天这几位明星模特都在您那里培训过。



**路易：** 我们有封闭式培训，两个月达到专业水准，通过考核就可以出道。



**路易：** 如果不想做博主了，你也随时可以转行。



我听着这跟任务似乎无关的对话，有点摸不着头脑，直到顾征的声音忽然穿插进来。



**顾征：** 本部报告账户动账，金额，收款方都和上次一样，已经在拦截了。



**顾征：** 检测到Evol波动，在你附近。



**顾征：** 逮捕令可以走流程了，我现在把车开过来，速战速决。



白起附近？我看了看周围，这里应该只有我和路易，路易看起来也不像在使用Evol的样子……



等等，那个紧跟着他的助理呢？



看不见的敌人让我后知后觉地紧张起来，正想提醒白起，却听见他先低声笑了一下。



**白起：** 嗯，我明白了。



**路易：** 那就好，走吧，带你去认识几个朋友。



**白起：** 我还有一个问题。



**白起：** 那些没有通过培训考核的人，都去哪了？



刚转过身的路易脚下一顿，下一秒狂风乍起，将一个人影从树丛里拎了出来，丢在了他的面前。



我定晴看去，那人正是他的助理，手指上隐约缠着细线一样的东西，像是在操控什么。



白起迅速拿出特制的手铐铐住了他，又用风团将两个人同时控制住。



**白起：** 不合格的棋子就交给你的助理控制，主动去找“买家”发挥剩余的价值。



**白起：** 我说的没错吧？



**路易：** 你，你到底是什么人？！



回答他的是一枚徽章和一张拘留证。



**白起：** 特遣署白起。



**白起：** 你们涉嫌Evol犯罪，麻烦配合调查审问。



守在附近的特遣队员们押送走了嫌疑人，我和白起在附近一座小山上暂时歇脚。



这里刚好可以看到会场，警灯还在闪烁，散场的人们却依然欢声笑语。



仿佛目睹一个风云人物变成犯罪嫌疑人，对他们来说不是什么值得惊慌议论的事。



**[玩家姓名]：** 大家都好淡定啊。



**白起：** 可能他做的事在业内已经是公开的秘密了。



**[玩家姓名]：** 那查证有顺利一些吗？



**白起：** 没有，反倒更艰难。



**白起：** 很多人不愿意说，甚至出于各种原因说慌。所以很多次取证都是无用功。



那些我所不知道的失望和无奈仿佛浮现在眼前，我有些心疼地凑过去抱住了他。



**[玩家姓名]：** 白队辛苦啦，还好最终的结果是好的。



**[玩家姓名]：** 大家都习惯了戴着面具，发生什么都不奇怪。



**白起：** 身不由己，选择明哲保身可以理解。



**白起：** 但面具总有戳破的一天，总会有人站出来。



**白起：** 这次线人来之不易，能说服他们，你肯定没少费口舌。



我仰起脸，从他背后抽回手假装计算。



**[玩家姓名]：** 还好，大概也就三顿饭四次下午茶还有十几次连环夺命call吧。



**白起：** ……你还贿赂人家了？



**[玩家姓名]：** 这怎么叫贿赂，这叫为了正义做出必要的牺牲。



白起看着我义正言辞的表情，伸手又把我搂回去，沉沉的笑声就落在我的耳畔。



**白起：** 委屈你了，这本来应该是我们的工作。



**白起：** 等结了这个案子，我代表特遣署都给你补回来。



**[玩家姓名]：** 那还能再追加一点补偿吗？



**白起：** 想要什么？



**[玩家姓名]：** 想看你在走一次T台。



面前的人似乎僵了一下，我从他的怀里直起身，果然看见一张略带纠结的脸。



**[玩家姓名]：** 哈哈哈，这么为难吗？



**白起：** 我的水平你也看到了，实在是……不太擅长。



**[玩家姓名]：** 好啦，我是开玩笑的。



**[玩家姓名]：** 不过白起，其实你不喜欢这些吧？不论是化妆，复杂的服装，还是那些喧闹的场合。



白起弯起嘴角，轻轻点了点头。



**白起：** 确实不习惯，何况我有更喜欢的事。



**白起：** 有了更好的选择，就不会再给其他的路留余地了。



说到自己热爱的事物，他的眼睛总是亮晶晶的，骗不了人。



对着这样的目光，我一时竟有点失语。



这么难走的一条路，他没谈价值，没讲意义，只说是因为自己喜欢。



心里的一点意难平就这样被吹散了，甚至还有些感同身受。



或许是被我盯久了，白起露出疑问的神情。我伸手蹭了蹭他颊边花掉的妆，轻轻摇摇头。



**白起：** 怎么了？



**[玩家姓名]：** 其实我也更喜欢你做自己时的样子。



**[玩家姓名]：** 今天情况特殊，如果以后我不小心让你做不喜欢的事，你记得要拒绝哦。



**白起：** 不用，我相信你对我的了解。



**白起：** 和你一起，从来不会有我不喜欢的事。



**[玩家姓名]：** 你这么说，不怕我趁机欺负你吗？



**白起：** 那就欺负吧。



腰后忽然感受到一股力量，下一秒我就被白起原地抱了起来，双脚骤然离地。



我忍不住惊呼一声，一低头就对上他略带狡黠的笑容。



**白起：** 你想怎么欺负我都可以。



**白起：** 对我来说，你就是我的原则。



