---
title: "秋阑之约"
tags: ["ER-挽狂澜"]
weight: 501
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-挽狂澜 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

我中了一个魔的哑毒，白起答应帮我报仇，我们重走了当时遇到魔的路线，在白起的陪伴下，我忽然看到了当时未曾发觉的宴都风景。


### 约会日记

我在巡街的时候和一个魔缠斗，却不慎中了他的哑毒，回到御隐师协会后遇到了白起，他答应为我报仇，抓住魔。

我和白起重走了当时的路线，遇到了一个似乎见过魔的波斯商人，但他说的话白起并不能听懂，在一番费力的唇舌之后，我们才发现他早晨见到的人根本不是魔，而是追逐着魔的我……

我们在河边稍作休憩，白起说原来宴都已经入秋了，之前都没怎么发觉，我们一同欣赏着此刻的景色，忽然觉得整个天地间都只剩下我们……

我们成功抓住了魔，他交出了解药，白起放心不下我，陪着我回了三梦坊。为了聊表谢意，我为他煮了一壶花茶，袅袅热气里，似乎今日的一切都尽在不言中。

### Chapter 1 



御隐师协会的前院里，传来略有些喧闹的声音。



我耷拉着脑袋站在白起面前，谷雨也好奇地凑在一旁。



**白起：** 他的脸是方的？还是圆的？有什么明显特征？



**谷雨：** 是胖是瘦？是圆是扁？



**白起：** 魔没有扁的。



我摇摇头，拿出纸笔在桌上唰唰画了一副魔物的画像递给白起。



这件事说来话长……



早晨我巡街时索魔仪忽然转动，指向街市阴影处一个正欲偷袭少女的魔。



我上前想将他抓住，却被他迎面吹了阵毒烟，回过神时便发现中了哑毒，无法发声。



急匆匆赶回御隐师协会时，刚好撞见了白起和谷雨。



白起捏着画像和谷雨一同仔细端详，片刻后，他们同时抬头看向了我。



**谷雨：** [玩家姓名]姐姐，你这逃犯画像画得可真是……出神入化。



看到那张只有脑袋和四肢能勉强看出人形的画像，我默默地移开了视线。



**白起：** 咳，除了一个模糊的黑影之外，你再没有看清别的？



我确定地点点头，下意识想开口描述，但——



**[玩家姓名]：** ……呜呜！



我拿出纸笔，写了几行字递给白起。



白起接过纸张，沉吟片刻。



**白起：** 按照你的形容，他应该是之前协会通缉的犯人，善用隐能制毒。



**白起：** 中毒者十二时辰内无法发声说话，但不会有生命危险。



**白起：** 中毒者大多和你一样，只闻香味不见其人，所以协会至今没有他的画像。



听到此处，我多加了一行。



看着我的字迹，白起目露笑意。



**白起：** 你想要我帮你抓到他，为你报仇？



我点头，白起笑意更深，收起画像。



**白起：** 好，我帮你抓住他。



**白起：** 但对着画像盲猜也不是办法。



**白起：** 不如我们重走一遍当时的路线，看看有什么线索。



**谷雨：** 那我也来帮忙！今日协会轮值，我刚好也有空。



觑着白起的神色，谷雨飞快加了一句。



**谷雨：** 协会里的叔伯们都说白起前辈和[玩家姓名]姐姐配合无间，斩魔无数，我也想跟你们多学学！



**谷雨：** 可是画像上没有任何有效信息，这要从何查起？



**谷雨：** 唉，怎么会有这么笨的大姐姐……



他又故作老成地叹了口气。



**谷雨：** 中毒不能说话真是可怜，等会我给你买点好吃的吧。



**[玩家姓名]：** ……



我俯身在纸上写了一句话，偷偷塞给白起。



**[玩家姓名]：** “那今天麻烦白大御隐师暂时当我的传声筒了。”



白起看清我的字迹，眼中忽然氲开细碎笑意，朝我一点头。



**白起：** 必不负所托。







### Chapter 2



街上人来人往，正是最适合出摊的时节，沿街摊贩的叫卖声此起彼伏，颇为热闹。



**白起：** 你在这里遇到了魔物，闻到了特殊的香味？



我点头表示没错，谨慎地巡视着周围。



一晃眼，忽然发现谷雨不知何时不见了踪影。



**白起：** 谷雨先一步去隔壁街市查访了，不必担心他。



谷雨年纪虽小，却天资聪颖，总想着和白起一样斩妖除魔，今天他似乎摩拳擦掌，十分跃跃欲试。



白起带着我走到街头另一边的小摊旁。



摊主正低头整理货物，他戴着皮帽，穿着翻领紫袍，摊子上摆着许多异域的玩意。



**白起：** 打扰。



**白起：** 今早辰时，你有没有听到或者看到什么异常？



摊主闻声抬头，白起愣了下，我也一惊，他褐发碧眼，留着卷边胡子，居然是位波斯商人。



**摊主：** #¥%¥%#……&……*%&%



他说了一大堆，还举起双手挥舞。



**白起：** ……你说什么？



波斯商人语气更加急促，双手挥舞到了白起眼前，被白起闪开了。



**波斯商人：** 逃……魔……香味……



白起不禁皱起眉头。



我仔细辨认，片刻后，成竹在胸地扯扯白起的袖子。手指指向波斯商人，又指了指我的耳朵。



**白起：** 你能听懂波斯语？



我点点头。



好在这个波斯商人虽然不怎么会说宴都话，但却能听懂。



我朝白起打手势解释了一通，白起一头雾水地瞧着。



旁边的波斯商人瞧见我的样子，也不甘示弱地说了一大堆。



**[玩家姓名]：** 呜呜！



**波斯商人：** @#@#%……&@#¥%……



白起看上去似乎很头疼。



**白起：** ……



**白起：** 你先别说话。



他用剑柄指了指波斯商人，后者看懂了，老实地站在原地。



白起又看向我，似乎有些无奈。



**白起：** 你来我这里，先不用忙着解释。



我蹭了过去，白起朝波斯商开口。



**白起：** 我问你问题，你只需要点头或摇头。



**白起：** 你早上是不是在这条街上见到了之前从没见过的人？



波斯商人鸡啄米一样点点头。



**白起：** 那人看上去很不寻常，似乎在逃跑？



波斯商人钦佩地向白起竖起大拇指，点了点头。



**白起：** 你可看清了他的样子？或者有什么特征？



波斯商人神色严肃地回想了一番，摇了摇头。



不知道他想到了什么，忽然指着我点点头。



**波斯商人：** 早上……遇见……是她……



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** ……



原来他早上看到的人是我……折腾了这么久居然是一件乌龙，我黑着脸拉着白起走向下一个地方。



经过一下午的寻访。我们梳理出了一个关键信息。



大部分摊主都说闻到了一个特殊的香味，虽然具体是什么说不清楚，但都提到了一种苦竹的味道。



白起唤来协会的羽鸽传信给谷雨，要他搜查附近所有种苦竹的地方。



鸽子铺展翅膀飞走后，白起看了看天色，停下脚步，向我偏眸露出个懒洋洋的笑。



**白起：** 走了一下午，有些累了。我们找个地方坐一会吧。







### Chapter 3



宴都的御河引城外八水灌溉，流经所有街市，四季环绕，无论枯荣。



我和白起并肩坐在街道尽头的石凳上，对面的御河上，秋叶零落在水面，又迅速飘走。



我揣着一袋炒栗子，慢慢地剥着。



栗子是白起买来的，这时节吃栗子正好，绵软的香气能随风飘散到一整条街。



我剥好了许多，向白起伸出手晃了晃。



手心是剥好的一颗栗子。



**白起：** 剥给我的？



他刚刚似乎在出神，没有纸笔，我抓过白起的手，将他的手掌展开，在手心写字。



**[玩家姓名]：** “你在想什么？栗子都不吃。”



看懂我的话，白起抬手指了指御河旁层林尽染的树，一层一层，都是金黄的秋意。



**白起：** 只是发现，宴都不知何时已入秋了。



**白起：** 时节流转，似乎比我从前感知到的快许多。



原来他刚才看得出神的是这个，我注视着对面不断被秋风吹落的枯叶，下游行人如织，不断踩过枯叶。



仿佛日晷上影子的移动缓慢了许多，这一刻的宴都，似乎只属于看到它风景的我们。



**[玩家姓名]：** “只有感到快乐才会觉得时光易逝吧。”



**[玩家姓名]：** “说明这一年，你过得还不错，时常觉得开心。”



**[玩家姓名]：** “我也过得不错，跟着你学到了很多，在协会里也算是有名有姓的御隐师了。”



**[玩家姓名]：** “听他们说，白大御隐师不喜和人打交道。”



**[玩家姓名]：** “如今却愿意带着我一点点学习怎么当好一个斩妖除魔的御隐师。”



**[玩家姓名]：** “这份情谊，不知道该以何为酬？”



我写完最后一笔，开玩笑般抬眼瞧白起，想逗逗他。



白起眉梢微抬，懒洋洋向后撑着手，下颌偏了偏，露出些清朗的少年意气。



**白起：** 酬劳……你先欠着吧。



**白起：** 等我想起来，自然会跟你讨要。



我笑嘻嘻点头应了，晃着双脚看向远处风景，身边人衣袂一角被风吹起，蓝色晃入眼中。



我回不过神，在白起的掌心轻轻写下没来由撞入心间的一句话。



茫然不悟身何处，水色天光共蔚蓝。



就好像这世间纵有千般色彩，万般风光，却只有一人惊艳入怀。



但一只手横伸过来，握住了我的手腕，白起有些无奈地敲了敲我的额头。



**白起：** 看看你手里拿的是什么？



我低头一看，先是一愣，然后忍不住哈哈笑了起来。



原来是头顶一颗熟透的银杏果滚进了我怀里的油纸袋，被我无意识地摸到了。



我无声地哈哈大笑着，看到我的样子，白起也忍不住眉眼微弯。



**谷雨：** 白起前辈——[玩家姓名]姐姐——我找到了新线索！



谷雨的声音远远传来，透露着兴奋，我和白起对视一眼，同时站了起来。



**谷雨：** 我按照白起前辈的线索去查了查，有摊主说这里种苦竹的地方只有香料街。



**谷雨：** 我记得[玩家姓名]姐姐中毒的时候也闻到了一股很香的味道。



**谷雨：** 刚刚寻访摊贩们，他们也说早上闻到了香味！



种种线索都重合到了一起，我和谷雨都看向白起。



**白起：** 去香料街看看。



香料街人影憧憧，夜色如墨，到处都点燃了绛纱灯，晃着人眼。



手里的索魔仪指针混乱旋转，始终无法停止在一个确切的方向。



**白起：** 这里确实有魔气，但庞杂混乱，索魔仪无法确定具体方位。



**白起：** 我们这样恐怕会打草惊蛇。



**白起：** 谷雨，你去另一头搜寻，我们在中间汇合。



**白起：** 如果发现了他，先别轻举妄动，发信号弹示意。



谷雨应声而去，几个腾挪间，小小的身影就已消失在夜色掩映的重重屋檐之中。



确实如白起所说，谷雨天资绝佳，不知道日后会不会成为比白起还要厉害的御隐师。



我正在思索间，忽然胳膊被人撞了下，撞我的姑娘身穿齐胸裙，挽着流云髻，朝我笑嘻嘻说了抱歉。



她偷眼瞧见我身边的白起，目露惊艳，被同伴一扯衣袖，又笑着走远。



我垂眸看见自己因为东奔西走而沾上灰尘的裙子，悄悄用手扯了扯，把脏兮兮的部分藏在身后。



身侧的手忽然被人隔着衣料轻轻握住，抬眼一看，白起的侧脸被纱灯映得柔暖。



**白起：** 这里人多，跟紧我。



他身形高大，握着我的手走在人流中，就好像我们可以一直这么走下去。我心念微动，反握住了他的手。



忽然我手中的索魔仪疯狂转动，片刻后指针停住，尖端指向我们身侧的铺子。



与此同时，铺子里有一个黑影蓦然窜出，伴随着一阵尖锐的惊叫声。







### Chapter 4



**白起：** [玩家姓名]，东南方向！



夜空中烈烈风响，被逼出的魔四处逃窜，黑气幻化成爪牙模样，扑向东南方向的一个女子。



白起正与他缠斗，无暇顾及此处，我提剑扑向东南方，挡在女子面前，格开郁郁魔气。



谷雨也守在白起顾不及的地方，将四溢的魔气牢牢笼在我们三人之间。



有了我和谷雨牵制魔气，白起不再顾及其他，长剑在他手中泛出清冷寒光，疾如星火，破空刺入黑雾之中。



风声骤止，黑雾尽散，纵然和白起合力御魔多次，我仍会惊叹于他剑术之精湛，赫赫扬扬，击金碎玉。



白起从魔气中走出，手里扣住了一个人。



**白起：** 谷雨，将他带回协会处置。



**谷雨：** 好嘞，交给我！



惊恐围观的人群也逐渐散开，白起收起剑，转身看向我。



**白起：** 事情暂时了结了，我送你回去。



我收起索魔仪，点头相应。



月下庭院寂静，几只伯劳鸟栖在枝头，看到人来，又扑棱着没入夜色中。



虽然服下了解药，但似乎要等一阵才起作用，白起放心不下，想再守我一会。



我煮了热茶递给他，看着他一饮而尽，在纸上写字。



**[玩家姓名]：** “好喝吗？我独家自制的花茶，借用三梦坊的桂花树做的。”



白起放下茶盏，认真点评。



**白起：** 比三梦坊的酒还要好喝许多。



**[玩家姓名]：** “你请我吃栗子，我请你喝花茶，也算是礼尚往来了。”



我向他一挑眉，忽然烛火“啪”地爆了下，微小清脆的声音在夜里分外明显。



不知为何，我蓦然想起一句俗语。



灯花爆，有客到。



暖色烛光像一层薄纱，落在白起挺拔的眉眼上，我在心里暗暗点头，这句俗语说得对。



我这小小的屋子，今夜确实迎来了一位让人心生欢喜的客人。



我提笔继续写道。



**[玩家姓名]：** “白起，我今天过得很开心。”



白起微一挑眉。



**白起：** 开心？



**[玩家姓名]：** “你帮我报了仇！”



白起对着我龙飞凤舞的几个大字笑了起来。我停了停笔，继续写着。



**[玩家姓名]：** “不论是并肩御魔，还是闹市休憩，凡此种种，都是和你一起经历的。”



**[玩家姓名]：** “好像只要和你在一起，无论做什么都会很开心。”



写出这句话时，墨迹凝了一瞬，在纸上泅出浅淡的颜色。



白起默默看着我的字迹，忽然开口。



**白起：** 和我在一起，会让你觉得开心？



他轻声重复了一句，忽而眉眼舒展，一瞬间仿佛世间的朗风明月都落入他的眼睫。



**白起：** 那以后无论发生什么事……



**白起：** 都仍要和我一起经历。



我笑起来，朝白起笃定地用力地点头。



我今夜能不能说话，能不能告诉白起想告诉他的话，这件事已经没那么急迫了。



月色如水，映出窗内我和白起对坐着煮茶的剪影。



虽然不能言语，却有人能看懂我的所思所想，代替我说出心中所想的话。



就好像哪怕身隔天涯，心也在咫尺之间。



我偷眼去看坐在我身边的白起，忍不住弯起眼睛。



不知什么时候起，眼前这个人，已经就在我的咫尺之间。



一伸手，就碰得到。



