---
title: "缉凶之约"
tags: ["ER-底牌"]
weight: 146
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-底牌 解锁  
> 2. 好感度达到 4 级  

### 约会简介

因为在跨国任务中提供了许多帮助，白起受邀来到贝特蒙参加一周警长活动，我也被邀请成为了其中一员。一周的时间很快结束，正当给我们举办欢送会的这天，我们接到了一个特殊任务……


### 约会日记

在结束了日常的巡逻后，作为最后一天担当 “贝特蒙警探” 的我和白起，开了最后一次日常会议。安排完了工作后，白起提醒大家别忘了晚上的欢送会，同时神秘兮兮地走到我身边，说有一个特别任务。

通过通缉令上的内容，我和白起前往了隔壁小镇去负责带回名为 “迈卡” 的人。看着画像上有些凶神恶煞的相貌，还是让我不由得紧张起来，不知道将会面对怎样的目标。

未免事态扩大，我和白起答应了迈卡的 “射击比赛” 要求。在对方明显早有准备的情况下，我们并没有慌张，而是紧靠在马背上，准备实施刚才商量的临时战术。

得知迈卡的真实身份也是警探后，我们一同前往了晚上的欢送会。迈卡诚恳地邀请白起留下，继续担当警长的职位……



### Chapter 1

一望无际的荒漠上，只见厚厚的尘土飞扬。

马蹄踏过路边被风沙侵蚀碎裂的白骨，耳边满是秃鹫盘旋而过的声音。

我熟练地沿着早晨的巡逻路线绕了一圈，最后将缰绳拴在警局门口，分秒不停地迈上了台阶。

随着我用力推开了“贝特蒙警署”的大门，数道视线就这样直直地落了过来。

**[玩家姓名]：** 贝特蒙警队队员，早间巡逻完成，前来报到！

我挨个和身边的警员们打着招呼，直到在人群里看到了那个再熟悉不过的身影。

**白起：** 全员到齐，入队。

飞扬的牛仔帽将他的面庞衬托得刚好，闪耀的勋章在阳光下熠熠生辉。

**白起：** 经过一周勘察，新的巡逻路线已经制定完毕。

**白起：** 新路线不仅能够覆盖之前的安全盲点，对隔壁镇的警探也有协查效果。

**白起：** 从明天开始正式执行。

虽然不是第一次近距离感受白警官的工作状态，但以下属的身份待在他身边，还是让我忍不住侧目偷偷瞄向白起。

**白起：** 七号，汇报一下新巡逻路线的基本状况。

**[玩家姓名]：** 除了有部分路段因为风沙问题视野会短期受阻外，一切正常。

**[玩家姓名]：** 具体的路线图我已经按照之前的排班全部打印了出来，方便随时取阅。

看着周围满含欣赏的目光，我就知道这一周的艰难“警员生活”并没有白费。

**白起：** 那我宣布，今天的早会正式结束。

**白起：** 不过在解散前，还有一件重要的事情要宣布。

**白起：** 欢送会，会在今晚在镇中心的酒吧举行，到时候大家一起去。

在一片欢呼声中，白起走到了我面前。

**白起：** 待会留下，欢送会前，我们有个特别任务。

**白起：** 警队刚刚发下来的。

**[玩家姓名]：** 遵命，警长！

我环顾着屋子，尽管今天是我和白起在这个警队的最后一天了，但我依然有些不真实感。

没想过有一天会真的成为一个警员，甚至还是一名“西部牛仔”。

**[玩家姓名]：** 白起你看，这应该是寄给你的快递，好像是从国外来的。

我晃了晃手中的快递盒，上面的国际标签和字母彰显着它的来路。

**白起：** 会寄到家里，应该不是什么机密东西。

**白起：** 你直接帮我打开吧。

我点点头，随着箱子打开，里面放了一个烫金信封。

**[玩家姓名]：** “……为感谢白起先生给予‘贝特蒙警队’的大力支持，特别委托白先生参与我们的‘一周警长’任务……”

**[玩家姓名]：** “……本着和特遣署交流和感谢的缘故，您可以用放松的心态，携带一名同行人员一起来感受。”

我仔细读完了整个邀请函的内容，略显疑惑地把目光投向了白起。

**白起：** 之前跨国协作，特遣署提供了不少帮助。

**白起：** 这应该算是后续“答谢”的一部分，说是交流，更多是放松旅行。

**白起：** 和我一起去吧。

**[玩家姓名]：** 刚好下周我也休假！我要去我要去！

**[玩家姓名]：** 天啊！那我岂不是能看到牛仔警官的白起了！

**白起：** 是我更想看到你的样子。

他俯下身，在委任书上利落地签下了我们两人的名字。

来到屋外，我和白起牵出了一匹巡逻用的马。

虽然不知道他口中的“特殊任务”是什么，但我还是满怀期待地看向了白起。

毕竟来这里这么多时间，大部分情况下都在日常巡逻，并没有太多当“西部牛仔”的实感。

**白起：** 这么期待？

我踩着脚蹬熟练地翻到了马背上，随即朝着白起招了招手。

**[玩家姓名]：** 虽然作为警官，天下太平最好……

**[玩家姓名]：** 不过确实想要更“重要”一点的任务，这样才有当“牛仔警官”的感觉嘛！

**白起：** 那这次的行动，确实很适合我们。

他伸出手，一张画着画像的通缉令随后被塞到了我手中。

**白起：** 把他带到警局，就是我们的任务。



### Chapter 2

剧烈的风裹挟着风滚草吹过，让我忍不住压了压帽檐。

我用力撑着手中的通缉令，仔细辨认着上面的画像。

长相魁梧的大胡子，眼睛附近还有一道长长的疤痕。

如果不是旁边还画了个叉子，只是看这张图就有种传统“西部恶人”的刻板印象。

我将通缉令收好，却忍不住朝着白起问去。

**[玩家姓名]：**  你说，这个特别任务会很危险吗？

**白起：**  我们只负责在日落前把他带回即可。

**白起：**  说危险也不算，只是最近他们分局太忙，希望我们能帮忙找个人罢了。

**白起：**  更何况在我身边，不会有安全问题。

他催动着脚蹬，四周的风景也随之快速掠过。

**白起：**  抓紧，前面就到了。

这个位于贝特蒙隔壁的小镇，要比我想象中更荒凉一些。

除了悠闲在马厩里吃草的马儿，便只有零星分散的店铺和跑马场。

不知是对于“外人”还是“警探”格外注意，一进镇子便能感受到很多人的视线。

**白起：**  我们分头搜集消息，注意不要打草惊蛇。

**白起：**  遇到紧急情况，记得给我发信号。

**[玩家姓名]：**  放心，可别忘了我也是警探！

我自信地冲着他指了指胸前的徽章，随后迈步走向了不远处的酒馆。

绕过了门口提着瓶子晃荡的酒鬼，我推开门走了进去。

偌大的酒吧里只零星坐着几桌客人，宽厚的帽檐将他们的面容隐去。

我压低帽檐走向了吧台，随后在桌面轻轻叩了几声。

**[玩家姓名]：**  我是贝特蒙的警员。请问你见过这个人吗？

我将怀中的通缉令露出一角，试图从酒保的眼神中捕捉到什么讯息。

**酒保**： 迈卡，找你的。

酒保冲着不远处吹了吹口哨，紧接而来的便是几道格外凶狠的目光。

背后的木门被猛地合上，等我想后退的时候，身侧已经站着两个高大的男人。

**迈卡**： 敢单枪匹马找上门，能听听，你想做什么吗？

那张与通缉令上别无二致的面庞从阴影中走了出来，腰间闪烁着危险的光芒。

我背靠着桌台，指尖已悄悄按下了和白起的紧急通讯，同时扣上了腰间的扳机。

**[玩家姓名]：**  别乱动，让周围的人退下。

**[玩家姓名]：**  只要你乖乖跟我走，就不会有事。

我不动声色地控制胸口的起伏，眼神却时不时飘向窗外。

再拖点时间，白起就会过来了。

他迈步朝前走着，地板的咔嚓声刺激着神经。

**迈卡**： 看来，是不愿意善了了。

**？？**： 不愿意又怎么样？

咚——一颗凌厉的子弹撕裂了空气，在地板上激起了纷杂的木屑。

木制的门廊在空中发出吱呀声响，嘹亮的马靴声就这样踩了进来。

风将他的帽檐吹起一个斜角，露出那抹不羁的审视。

**[玩家姓名]：**  白起！他就是我们要找的目标！

我快速地靠到了白起的身侧，心中的不安也被平复。

剑拔弩张的氛围一触即发，紧绷的众人也将手指放在了腰间。

**白起：**  我劝你们别乱动。

**白起：**  对贝特蒙的警长开枪，可不止一张悬赏令了。

清冷的声线下充斥着不可抗拒的威严，让众人不由得放下了手。

**白起：**  这就对了。

白起微眯着眼角，余光快速扫过我的周身。

似乎是在确认我没事后，他也迈步走到了迈卡的身前。

**白起：**  我要带走的，只有你一个。


### Chapter 3

数个黝黑的枪管瞬间抬起，紧张的氛围让我不由得把指尖也放在扳机上。

我小心地移步到白起身边，随时做好了应对紧急情况的准备。

**迈卡**： 贝特蒙的牛仔？在这还真是稀客。

迈卡用手指扣了扣桌面，沉闷的声响却仿佛某种号令，让周围的人收起了枪。

**迈卡**： 看你的样子，看来还不知道这里的规矩。

**白起：**  有必要知道吗？

迈卡冷笑了一声，只是默默地站了起来。

**迈卡**： 既然是牛仔，当然是在比试里赢过我。

他虚指了窗外，那里是一片巨大的跑马场。

**迈卡**： 在骑马一圈的同时，比谁打中的靶子更多。

**迈卡**： 不过，我也有一个前提。

他把指尖微微一转，放到了我身上。

**迈卡**： 负责开枪打靶的人必须是她，除此之外，规则不限。

**迈卡**： 白警官，你应该不会对你的副警长没信心吧。

**白起：**  小看她的人从来不会是我。

他骨节分明的手指牵了上来，闪耀的眼眸里映满了我的身影。

**白起：**  她可是我的王牌。

在人群的簇拥下，我和白起迈入了旁边的靶场。

几乎是凭借着这几天共同巡逻的默契，我们很快制定了一个以稳步打靶为核心的战术。

毕竟这场较量的最终结果，还是分数。

**[玩家姓名]：**  他们人多势众，要是输了不认的话，会不会起冲突啊。

**[玩家姓名]：**  要不要提前叫队里的其他人来支援？

我小心翼翼地检查了身上的枪和弹药，视线却忍不住看向场外的人群。

**白起：**  不用这么急。

**白起：**  按照我们刚才的策略，不会输。

他弯着腰，在耳边落下令人安心的气息。

**白起：**  要是他真敢动手，我们一起收拾他们。

我侧过身子，他的视线中满溢着阳光的颜色。

**迈卡**： 还能聊天，说明心情还不错。

马靴的叮当声伴随着马蹄行进，身托猎枪的迈卡就这样骑马走进了隔壁栅栏。

**[玩家姓名]：**  我们会把你带回去的。

**迈卡**： 那就试试看吧。

在栅栏落下的瞬间，两道马匹冲出的身影宛若出膛的银弹。

飞扬的马鞭在空中击打出嘹亮的音色，喧嚣的马蹄声伴随着烟尘在场地上掀起。

白起稳稳地握住缰绳，均匀地控制着前进的速度。

扬起的尘土在前方形成屏障，迈卡在不知不觉中已经跑出了很远。

一切和白起预期的一样，两个人共乘的速度永远追不上对方，不如谋求精准。

我努力稳住身形，却还是在一开始射空了几个靶子。

**白起：**  别慌，我相信你可以。

宽厚的手掌扯动着缰绳，几乎是在靶子出现的瞬间将我们送到了最佳的射击位置。

记分牌上的数字虽然在逐步逼近，可一开始我的失误却没有办法弥补上来。

剧烈的奔袭和射击让我的胸口止不住地跳，却在呼啸而过的风声中听到了令人安心的声音。

**白起：**  专心瞄准，剩下的交给我。

**白起：**  我们会把胜利抢到手的。

扣动扳机的声音从我身后响起，让我不自觉地向白起看去。

**白起：**  我没打算犯规。

像是读懂了我眼中的疑虑，白起扬起一道桀骜又帅气的笑容。

**白起：**  你只需要朝前看就好。

肯定的语气如同拂过心间的微风，于是我稳住双手，重新将注意力放在了眼前的靶子上。

嘭——嘭——只不过在我耳边响起的是两声枪响。

碎裂的木屑在另一侧的跑道炸开，紧接而来的是围观群众的惊叹和呼喊。

我猛地转过头，发现跑道另一侧的靶子已经被白起击落在地，而上面还没有迈卡留下的弹孔。

**白起：**  是他说的，规则不限。

不知不觉中，我们已经来到了和迈卡相同的位置。

随着又是一根沉沉的马鞭破空而起，我们几乎同时踏过了终点线。

虽然只有一个靶子的领先，但最终还是我们获得了胜利。

**迈卡**： 我投降了，真没想到，你们的确是值得称赞的牛仔。

**迈卡**： 看来我不得不跟你们走了，今晚的欢送会是有的折腾了。

**[玩家姓名]：**  ……欢送会？

毫不相干的字眼突然出现在我的面前，让我不禁愣了一下。

**[玩家姓名]：**  我们不是要来逮捕这个人的吗？

**迈卡**： 一定又是那些人在开玩笑了。

我略显疑惑地看了看手中的通缉令，又望向了身侧的白起。

**白起：**  迈卡，他也是这里的警长。

**白起：**  同时也是小镇上最好的厨师。


### Chapter 4

暮色降临，原本喧闹的小镇此刻落入寂静。

而所有的喧闹，此刻都汇聚在了小镇最大的酒吧中。

**迈卡**： 今天的第一杯酒，当然要给白警官和他身边的[玩家姓名]小姐。

迈卡先生一边大笑着应付着前来的酒客，一边精心调配着手中的食材。

我和白起接过侍者手中的大号酒杯，金灿灿的流光就这样在杯中折射开来。

看着此刻已经换上警官服的迈卡先生，很难把他和下午时的样子联系在一起。

**[玩家姓名]：**  真没想到，原来我们的“特殊任务”，也是晚上欢送会的一环……

**[玩家姓名]：**  还专门在通缉令上画得那么凶神恶煞，我还以为是什么大罪犯呢，不是白白小心翼翼了吗？

**[玩家姓名]：**  你是不是早就猜到了？

我转头看向白起，却只是撞上他眼底的笑意。

他举起酒杯轻凑了上来，在空中碰触一声清脆。

**白起：**  我也是到了镇子上才知道迈卡的身份。
**白起：**  那张通缉令，估计是他们联手开的玩笑。
**白起：**  只不过刚巧，撞上了认真负责的女警探。
**白起：**  不管怎么样，我们圆满完成了任务。

庆祝的声音在我们身边此起彼伏地响起，这些天共事过的同事们也纷纷过来送上了祝福。

刚才还在柜台后的迈卡此刻也凑到了我们身前，手中还端着一盘堪称火红的“菜”。

**迈卡**： 听说白警官很喜欢吃辣，你们来尝尝我引以为傲的手艺。

感受着在鼻尖跃动的刺激味道，白起心领神会地走上前去，毫不犹豫地就吃了几口。

**白起：**  还行，比家里吃到的还是差了一点。
**白起：**  我更喜欢她做出来的口味。

他轻握起我的指尖，语气里满是坚定。

**白起：**  出来这么久，我们也是时候该回去了。

**迈卡**： 白，如果你愿意的话，我们很乐意你们在这多逗留些时间。
**迈卡**： 你们是非常出色的警探，如果你们愿意，我可以给你们一份正式的委任书。

**白起：**  很感谢您的邀请，不过还是特遣署更适合我。

白起微微转头看向我，随即也露出一个心领神会的笑容。

**白起：**  我们想早点回家。

**[玩家姓名]：**  不过下次有机会，我们还是会过来玩的~

我们一起抬起酒杯，在空中发出清脆的碰撞声。

**迈卡**： 当然可以，我代表所有警员，欢迎你们下次再来。

随着一个个酒杯高高举起，所有人的目光都集中到了我们身上。

像是期待着给这次“行动”划上一个完美的句点，我和白起同时举杯朝着众人示意。

一口饮下，轻盈的吉他声从不远处响起。

跃动的音符恍若在荒野上驰骋的牛仔身影，迎着落日，永远在赶往下个目的地的路上。

虽然只是很短暂的一段日子，这片广袤的土地却依然在我记忆中留下了美好的回忆。

看着周围人群的笑脸，此刻的我似乎也真正成了这片土地的一份子。

毕竟，这是在警员们的不懈努力下，才能守护出的笑容。

耳旁的音乐声逐渐升起，热情的节奏鼓动着每一个人的心跳，指引着大家走向舞池中央。

**白起：**  我能请你跳一支舞吗？

他微微垂下眼眸，指尖就这样停在了我的身前。

就这样静静等待着，直到我将指尖放入了他的手心。

**[玩家姓名]：**  倒是很郑重嘛~

我被他牵着朝舞池中走去，忍不住嘟囔着几句。

**白起：**  听说这是牛仔邀请女士跳舞的标准礼仪。

**白起：**  也算入乡随俗。今天结束前，我们还是警探。

**[玩家姓名]：**  那你说，就凭我最近的表现，和今天在任务里的出色发挥，有没有机会来特遣署任职~

**白起：**  基本功扎实，认真负责，是个合格的警探。

**白起：**  如果提交申请，我想有很大概率通过。

听他语气认真的样子，我也忍不住笑了起来。

**[玩家姓名]：**  不行，这几天已经亲身感受过“白警长”模式了。

**[玩家姓名]：**  我呢~还是做个能和白队打配合的恋语市市民比较好。

**[玩家姓名]：**  但骑马配合射击的技巧我倒很想学。

**[玩家姓名]：**  毕竟下次说不定要反过来，我骑马你来射击也说不定~

**白起：**  其实并不难。

他脚下转换了个舞步，在人群中将我抱得更紧了一些。

**白起：**  和跳舞一样，总要猜舞伴的下一步走到哪才行。
**白起：**  我只是猜中了你每次想做的事。

**[玩家姓名]：**  那也太厉害了吧！

**白起：**  这不过是默契的基本条件。

他拥着我，脚下的步伐踩着旋律，似乎越发轻盈起来。

汹涌的气息就这样将我环绕，给人数不清的安全感。

**白起：**  就算再难的问题我也不怕。

**白起：**  我有信心，在这方面，我们是全世界最好的。