---
title: "英勇之约"
tags: ["ER-瞄准视线"]
weight: 107
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-瞄准视线 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

我和白起参加了一场真人模拟战场生存游戏，在白起的支持下，我打消了旁人的质疑，和白起一同赢得了冠军。只要有他在身边，我心中便有无限的英勇。

### Chapter 1



天气明朗，集合房前的草地被新割过，呼吸间都是青草的气息。



还有几分钟就要开赛了，我和白起穿着越野装束，和其他人一同进行着赛前热身。



**Black：** 哟，这不是白大神和他的挂件么。



带着讥讽笑意的声音响起，Black活动着手腕走到我们身边，扫视着我和白起。



**Black：** 替补队员呢？你们不会打算两个人夺冠吧。



**Black：** 真厉害啊，我只能跟Wild组新队。对了，他这种人形自瞄机器，如果不小心把你们打出局了，我提前道个歉哈。



白起帮我系着头盔的搭扣，头都没抬，直接打断了Black的挑衅。



**白起：** 恐怕你“活不到”那时候。



**Black：** 你……！



Black气极反笑，转而戳了戳我背上代表血条的三个气球。



**Black：** 你千万别落单了，白起毕竟只有一双眼睛，我怕他到时候护不了你。



**白起：** 就算你没有落单，她也有把握把你狙掉。



白起连一个眼神都没有给他，牵着我的手离开了，徒留Black在原地阴阳怪气。



**Black：** 你们最好不要落地就出局，不然我在决赛圈可没乐子看了。



我无法忽视身后的声音，心头有些忿忿。



Black原本是我们的第三个队友的……



- （回忆）



最近我和白起通关了一个射击类游戏，而我对游戏里设定的模拟战场生存产生了浓厚的兴趣。



光是在靶场玩不够过瘾，于是趁着假期，我们报名了一年一度的真人模拟生存娱乐赛“IGSG”。



比赛中，所有队伍会随机降落到一座岛上，“封锁圈”从岛屿边缘往中心缩小。



在封锁圈完全覆盖到整座岛前，队伍需要利用捡到的物资和枪支，淘汰其他队伍。



为了让我适应枪的手感，这几天白起都带我在训练场练枪，然而直到比赛的两天前，我的成绩依旧不稳定。



**白起：** 我看看，6环，7环，5环……



听着惨淡的成绩，巨大的挫败感袭上我的心头。



**[玩家姓名]：** 怎么练了这么久，空枪还是这么多……



白起伸手展开我紧皱的眉心，冰凉的指尖舒缓我的焦虑。



**白起：** 好久没见你这么紧张了，让我想起第一次带你去打真人CS的时候。



我自然地把脸贴了上去，深深地吸了口气。



**[玩家姓名]：** 不一样了嘛，这次小队里还有第三名队友呢，我不想被人家小瞧了……



虽说比赛的性质是娱乐赛，但队里的第三人Black却无形之中成为了我的压力。



仿佛是印证我的预感，Black正擦着枪，抬眼见到成绩，立马就嚷嚷着过来了。



**Black：** 不是，什么情况，移动靶原本她不是能打中的吗？怎么抗压能力不太行啊。



白起不慌不忙地帮我记录好成绩后，才神色锐利地转向Black。



**白起：** 别给她压力，让她自己发挥。



**Black：** ……不是我说，白大神，你真不想换个更强的队友？



**Black：** Wild是去年比赛的猎杀王，有你和他在，我给你们打配合，咱们还不嘎嘎乱杀？



我想跟Black争辩，但对着自己的成绩又无力辩驳，只能抿起嘴。



**白起：** 从一开始我就驳回过你这个提议，我们队伍是随机补至满员的。



**白起：** 身在一个队伍，就不该对队友挑三拣四。



**白起：** 她既然过了摸底考试，就代表达到了比赛的报名资格。



白起转向我，目光柔和下来，眼神中满是鼓励。



**白起：** 而且她还会在比赛里做得更好。



我对上白起的目光，再度振作起来，冲Black扬起一个尽量友善的笑容。



**[玩家姓名]：** 我会加倍努力的！绝对不拖大家后腿！



Black却摇了摇头，放下枪，转身向训练场大门走去。



**Black：** 后天就是比赛了，现在还说什么“努力”。



**Black：** 白大神，您想带妹就继续，只是我退出，不打扰你们两个“甜蜜双排”了！



（回忆结束）







直升机的螺旋桨高速旋转，我也随着轰鸣声呆愣出神。



眼前倏地出现一只手，白起略显担忧的目光扫了过来，冲我做了个口型。



**白起：** 很紧张吗？



我摇摇头打散他的担忧，攥紧拳头示意。



**[玩家姓名]：** 即便是娱乐赛，我也会全力以赴的！



我要证明Black的话是错的！



轰鸣声中，直升机逐渐飞低，卷起地上的草屑和灰土。



白起和我依次落地后，不由得拧紧眉头。







### Chapter 2



**白起：** 最后一人单走石头后面了，等他探头。



冰冷的枪身被我捂得发烫，我屏住呼吸，注视着不远处的黑点，扣动扳机。



枪响过后，悦耳的气球碎裂声从下方传来。



**白起：** 小队全灭。



我兴奋地举起手，跟白起击掌。



**[玩家姓名]：** 站在高处就是好！视野开阔，打低处的气球就像回到靶场一样~



一想到我们“白手起家”的过程，我不由骄傲起来。



**[玩家姓名]：** 刚落地就进丛林，没有资源，还距离封锁圈最近的时候，我大脑一片空白……



**[玩家姓名]：** 还好白警官指挥正确，让我们占了“信号发射塔”。



听着我的夸奖，白起笑了笑，随手拿过我的枪更换弹匣。



**白起：** 说是开放战场，但物资分布是随机的。我们除了连发狙、栓狙和一些水晶弹之外没有捡到别的东西。



**白起：** 如果不想团灭，除了踩高台之外，没有什么其他选择。



**白起：** 不过现在就不一样了。



白起点了点我的肩膀，示意我架狙掩护，他滑下塔去收战败者的物资。



**白起：** 战利品还真不少，现在不愁近战武器了。



**白起：** 我这边OK，你现在有什么打算？



**[玩家姓名]：** 我想想……欸，等下！好像来人了！



狙击镜中，一个黑点快速靠近，有人开着一辆侧三轮摩托车招摇过市。



定睛一看，开车的不正是赛前自鸣得意的Black吗！



**[玩家姓名]：** ……真是冤家路窄！



我迅速报了点，白起灵活地攀着钩索滑到塔上，在我旁边也架起了狙。



风声带来了发动机和车轮的噪音，白起扬起一抹桀骜的笑意，冲我打了个手势。



**白起：** 麻雀见多了，该和猫头鹰对对了。



接到刚才实战中经常看见的指令，我熟练地拉动枪栓，心跳平稳。



**白起：** 三。



**白起：** 二。



**白起：** 一，开枪！



开镜，关镜。



呼吸间，Black小队中的一人身上两个气球同时被爆。



他们似乎没有料想到突然袭击，惊慌下那人身上第三个气球也被自己弄爆了。



血条归零，即刻出局。



塔下Black的怒骂声大得惊人，但他不敢久留，立马带着Wild弃车离开了。



想到他之前对我的轻蔑，我心头的小火苗趁势燃烧，恨不得让他也就此出局。



本能驱使下，我闪身出来，就对着他的背影连发几枪。



队友的折损让Black十分警醒，他一路借助掩体规避，我射出的子弹只有一颗擦过了他的发丝。



**[玩家姓名]：** 啊！只差一点！



眼看他的身影马上要消失，我正要端枪再射，白起突然挺身压住我的枪管。



**白起：** 趴下！



我连带半个身子都紧贴地面，呼吸间满是尘土和他身上的气息。



下一瞬爆裂声炸响，我身后的气球爆了一个。



与此同时，广播声在旷远的岛屿上空响起。



**广播：** 剩余10小队，半数小队已灭，猎杀王，Wild。



想到刚才发生的一切，我不免有些后怕地缩到柱子后面，动都不敢动。



因为白起的动作，这枚本该带走两颗气球的子弹在爆掉一个气球后撞到了柱子上。



我心有余悸地看着水晶弹在地上弹动，直到白起放下枪才回过神。



**白起：** 跑了，刚才是Wild开的枪。



**[玩家姓名]：** 没想到他逃跑的时候还能回头狙一枪，也太强了吧……



白起握紧我的手，掌心的冰凉让他微微蹙眉。



**白起：** 别担心，存活下来就够了。



**白起：** 我们拿到了物资，属于我们的主场才刚刚开始。



望着他眼底沉稳锐利的光，不安逐渐散去，我用恢复温热的指尖捏捏白起的手。



**[玩家姓名]：** 我好多啦~封锁圈已经开始缩小了，我们该换位置了。



刚刚的混战声量不小，在封锁圈缩过来前，我们必须离开，免得被“劝架”。



为了决赛圈准备，我和白起将手里的狙换成了步枪和冲锋枪。



临走前我们摸了Black队友的装备，没想到满满当当的包里竟然全是手雷和烟雾弹。



**白起：** 看来从一开始这人就被边缘化了，只是队里的“背包”而已。



我有些感叹地放下手雷，却见白起把整个包都背了起来。



**[玩家姓名]：** 白起，你要这么多手雷做什么？



**白起：** 听广播战况，Black那队挺到决赛没什么问题。



白起冲我晃了晃背包，琥珀色的眼眸微弯。



**白起：** 我要用他们的武器，让他们出局。







### Chapter 3



白起驾车，我架着枪线，顺利地从人少的一侧提前进了圈。



在反杀了一支想从侧翼偷袭我们的小队后，我们弃车到决赛圈边的树屋埋伏起来。



**白起：** 这里是视野死角，很安全，我们就在这里好好休整一下。



紧绷的神经骤然松懈下来，我的手不受控制地轻微颤抖，颤悠着打开面包袋子，胡乱往嘴里塞了口。



直到哗啦啦的水花在眼前晃动，我才回过神。



一抬头，白起正在我脸颊边晃着水瓶，狡黠的目光中隐约带着担忧。



**白起：** 怎么累得都忘了嚼了?



他俯身过来，捏了捏我塞着面包的脸颊。



**[玩家姓名]：** 唔柴没油 (我才没有)……



白起听见我的嘟囔笑了，他松开手。



**白起：** 怎么没有？



**白起：** 自从丢了一个气球后，我的女孩一直都心不在焉的。



听他这么说，我下意识用手确认仅剩的两个气球——这是因为贪枪才会丢的一格血。



想起Black小队两个人还都是满格的血，我不由得叹了口气。



**[玩家姓名]：** 我们本来就是二人组，应该更小心的，都怪我太鲁莽了……



白起指尖划过一丝凉爽的风，拂了拂我的额发。



**白起：** 起码你现在知道Wild很厉害，不仅头脑知道，身体也知道了。



**[玩家姓名]：** 身体？



**白起：** 大多数人即便知道对手很强，身体也会在遭遇战中，下意识想试试深浅。



**白起：** 所以不算鲁莽，只是人通常都有的侥幸。



**白起：** 下次遇见他，你的身体自然会告诉你怎么样更稳妥。



白起用风卷走自己身上的草屑，张开双臂，让我能落到他怀里。



**白起：** 至于现在，休息最重要。



**白起：** 我陪着你。



我深吸了一口气，终于释然地往他怀中蹭了蹭。



**[玩家姓名]：** 呜呜，白警官好会哄人，我心里好受多了。



**白起：** ……我不是在故意说漂亮话。



**[玩家姓名]：** 我当然知道啦，但我就是喜欢你这样真诚的关心嘛。



白起轻笑一声，收紧了怀抱，用紧拥的温度将所有不安和愧疚都隔绝在外。



比赛里分明没有治疗包，我原本因为失误低落的心情，却因他而“满血复活”。



稍作休整后，我们进入决赛圈，来到瀑布下方。



比赛到了白热化阶段，“隆隆”的枪火声中，广播接二连三地播报着队伍的减员。



**白起：** 封锁圈大概率会缩到瀑布下面的坑洞附近，在那之前我们分头行动。



**白起：** 一个人爬到瀑布高处，往下丢烟雾弹和手雷，一个人躲在掩体后，趁混战收割。



**白起：** 就算坑洞里的人不幸出局，瀑布上的人也可以占据优势地形。



**[玩家姓名]：** 我枪法和身法都一般，正好可以去瀑布上丢雷。



我伸手要接过白起的背包，却被他偏身躲开了。



他整理装备，拿出了钩索，又将大多数弹药留给了我。



**白起：** 我想去瀑布上面。



**[玩家姓名]：** 欸？



不等我询问，白起已经将钩索钉到了岩壁缝隙间。



有力的手臂攀上绳索，白起整个身子轻灵地跃了起来。



阳光顺着水流在他的身上跃动，而他侧身望进我的眼中，目光热忱而坚定。



**白起：** 我更想让你证明自己。



**白起：** 你这一路上很少有失误，聪明又勤奋，是很好的队友。



**白起：** 所以这一次，把更简单的任务交给我吧。



我一瞬间就明白了白起的用意。



他希望给我一个机会来证明，我从来都不是什么拖油瓶。



**白起：** 我相信你等下会做得更好。



相似的话语让我想起了两天前在训练场时，那双琥珀色眼中透出的坚定。



而此刻，他的信任依旧如头顶的日光般毫无保留地交托给我，令我心尖暖洋洋的。



**[玩家姓名]：** 白起……



顺着迎面落下的阳光，我闭上双眼，放纵心意跳了起来。



唇触碰到白起汗湿的肌肤和他身上那股好闻的气息，一触即离，便给了我力量。



**[玩家姓名]：** 交给我吧！



我抱紧枪械，头也没回地奔赴向我的战场。







### Chapter 4



白起抵达瀑布顶端时，我也来到了掩体后，窥视战场。



场上还剩五队时，烟雾弹和手雷一并落了下来。



**白起：** 九点钟方向树后，Black正在换弹。



**[玩家姓名]：** 呀，我的气球爆了一个……不过干掉了！



依靠着和白起在对讲机中的沟通，一个又一个气球在我的枪口下破裂——



不知不觉中，偌大的矿坑里只剩下了我和Wild。



生疏的枪法让我浪费了很多弹药，现在我只剩下一个弹匣，而场上烟雾弥漫，Wild也早就藏匿了起来。



所有的声音都归于寂静，我不敢轻举妄动，只能听见自己紧张的呼吸。



直到我试探着向一个方向走动时，枪声和气球爆裂声同时蓦地响起。



烟雾渐散，我的气球却并没有破，Wild的身旁则落着破碎的气球胶皮。



在他身后，不知什么时候转移到下方的白起探出身，冲我打了个手势。



**白起：** 搞定。



**广播：** 比赛结束。猎杀王白起，获胜小队白起、[玩家姓名]。



宣告胜利的广播声响起，白起将手中的冲锋枪搭在背上，嘴角扬起一抹桀鹜的笑意。



**白起：** 你做到了，胜利属于我们。



灿烂的阳光从洞顶照下，背上的气球摇摇晃晃，跟着我向白起的方向跑去。



**[玩家姓名]：** 你开枪的时机也太准了吧！要不是你突袭，Wild那枪不可能打偏的。



**白起：** 他很会藏，但他不可能永远藏着，所以我一直在等他开枪。



我和白起站在颁奖台上，第一名的奖牌挂在脖颈，被我爱不释手地捧在手中。



白起拿过自己的奖牌，和我的碰了碰。



**白起：** 祝贺你，我的冠军。



这时，一个熟悉的人影挠着头走了过来，脸上挂着尴尬的笑。



**Black：** 抱歉，之前话说重了。没想到你在白起的指导下，枪法准不说，意识也到位！



**白起：** 不知道下赛季有没有机会再一起组队？到时候我给你们打辅助……



**白起：** 不必了，我们合不来。



白起冷淡而直白地打断了Black的话。



**白起：** [玩家姓名]是独立的个体，就算不和我组队，依旧很出色。



**白起：** 实力从来不会因为组队而“平均”。



**白起：** 就像你和Wild组队，也不代表你有他的水平。



Black脸上像是打翻了颜料桶般五颜六色，等他悻悻离开后，我笑着戳戳白起。



**[玩家姓名]：** 还生他气呢？



**白起：** 谁让他小瞧你，说你是“我带的妹”。



**[玩家姓名]：** 嘿嘿，其实我早就和这个说法和解啦。



**[玩家姓名]：** 如果不是白警官陪我练习，我也不会成长，是你带我变得更优秀啦。



**[玩家姓名]：** 更重要的是，在这个战场上，你就是我的安全感。



白起拉过我的手走向停机坪，爽朗而畅快地笑了起来。



**白起：** 只是在战场上吗？



**[玩家姓名]：** 那可早就不止啦，不需要强调~



直升机轰隆隆降落，狂乱的风将白起的头发和外套吹得翻飞。



他走上登机梯，回身向我伸出了手。



傍晚的天空燃烧着夏末的炽烈，落在他凝望我的脸庞上。



他什么都没说，只是在风中牵起嘴角，望着我的眼中有着隐约的笑意。



狂风在他的衣摆中震鼓，掠过耳畔，将无声的心意吹得透彻。



**白起：** 以往我们都并肩作战，以后也是一样。



于是我心中泛起无限英勇，如风过境。



指尖触碰的刹那，我被牵扯到他的怀抱中，和他一起飞向天空。



我们不断向上、向上，直到撞破每一缕云，每一瞬风。



白起，只要有你在，我便无所畏惧。



