---
title: "训练之约"
tags: ["ER-跃睛"]
weight: 66
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-跃睛 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

警局来了一位蹭吃蹭喝还拆家的“不速之客”——一只走丢的哈士奇。在我的主动请缨下我和白起开始了我们的遛狗之行……


### 约会日记

白起的同事托他照看一只跑到警局里的哈士奇，我兴奋地提议和白起一起带它去散步。怀揣着对可爱小狗的美好想象，我迎来了和哈士奇 “跳跳” 的初见。

初次见面，跳跳就用不友好的打招呼方式给了我一个 “下马威”。随后它对我的各种无视和拒绝更是让我怀疑起自己……

在一次次失败中吸取教训，再加上白起的悉心教导，让我慢慢掌握了一点和小狗相处的经验。在成功挑战对跳跳的跟随训练后，得意忘形的我却让跳跳的牵引绳从我手中挣脱，同时我的身体也失去了平衡……

无愧于哈士奇 “撒手没” 的称号，跳跳消失在了我们的视线中。在我们奔走各地寻找无果之时，这只调皮的小狗却出现在一个让我们意想不到的地方。

### Chapter 1



嘟——嘟——



手机拨号的声音响了两声，电话还是没有被接起。



我有些焦急地看向四周，清晨的景色还是像平时一样，但本该出现的那个身影却迟迟没有出现在视野中。



**[玩家姓名]：** 怎么回事，白起很少会迟到的……



**[玩家姓名]：** 是不是出了什么事？



我胡思乱想着，再次按下了回拨，在一阵持续的忙音后，电话终于被接通了。



**白起：** [玩家姓名]。



**白起：** 抱歉，今天的晨跑我要晚到一会儿。



**[玩家姓名]：** 哦哦没关系，要是临时有事的话计划取消也可以……



**白起：** 不，我很快就会赶过去，等我。



在白起说话的同时，电话那头似乎同时传出了些许嘈杂声和……狗叫声。



**[玩家姓名]：** ……？



在我的印象中，特遣署的警犬通常训练有素。那这个声音……我忍不住开口询问。



**[玩家姓名]：** 白起，我怎么听到有小狗的声音……你现在在哪里？



**白起：** 我在公园。



**白起：** 是有狗，是附近住户走丢的一只哈士奇，这几天一直在警局蹭吃蹭喝。



**[玩家姓名]：** 走丢了？找到主人了吗！



**白起：** 已经联系到了，不过对方在邻市暂时无法领回，拜托警局照看两天。



**白起：** 刚才我顺路去他们那儿拿资料时它正在“拆家”，把办公室上下搞得一团糟。



**白起：** 所以同事拜托我带它出来消耗一下精力。



**[玩家姓名]：** 哈哈哈听起来是一只好皮的小狗！



**[玩家姓名]：** 不如我现在去公园找你吧。反正我们计划要晨跑，干脆一起遛狗吧！



**白起：** 好，那就听你的。



挂断电话后，怀着对可爱小狗的美好幻想，我迈着轻快的脚步，向白起所在的公园前进。







### Chapter 2



进入公园没多久，我的视线就捕捉到了白起的身影。



他一身雾蓝色运动装，随意地坐在台阶上，却仿佛能吸引阳光眷顾。



一只全副武装的哈士奇蹲坐在他身旁，两只耳朵警觉地立着，看上去威风凛凛。



一人一狗此时的坐姿在视觉上高度差不多，“哥俩好”的既视感让我忍不住笑出来。



**哈士奇：** 呜呜……嗷！



刚迈上台阶，那只哈士奇就发现了我的存在，冲我发出了警告的声音。



它勒紧了缠绕在白起腿上的牵引绳，直直地向我扑过来。



那道裹挟着兴奋的力量似乎超出了白起的想象，琥珀色双眸少见地露出些许慌乱神色。



我的视角中，一只庞然大物从天而降般扑向我，使我不由自主闭上了眼睛——



**白起：** 跳跳，停下！



预想中的疼痛感并没有降临。



我缓缓睁开眼，看到哈士奇停在我一步之外，不满地瞪着我。



随着白起的一声令下，他用力勒紧牵引绳，扯住了那只哈士奇“命运的后颈”，同时冷冷地看向它。



**白起：** 跳跳，别再让我重复第二遍。



那一瞬间，我似乎看到这只名为“跳跳”的哈士奇，瞬间僵直了身子，然后乖巧地站定在原地。



白起揉了揉它的脑袋，然后走了过来。



**白起：** 没事吧，吓到了吗？



**[玩家姓名]：** 还、还好……



还没缓过神来，哈土奇已经被白起拉到一边。白起并没有如我想象中出言教导，而是一言不发地盯着它。



在白起充满寒意的自光中，连我都不自觉打了个寒颤，从气氛中能感到他是真的生气了。



**跳跳：** 呜——



跳跳虽然扭过头望天，一副事不关己的样子，但趴下去的耳朵早已透露出屈服。



**[玩家姓名]：** 好啦，它已经知道错啦……



我轻轻拉了一下白起的衣袖，他这才看向我，目光缓和。



跳跳似乎敏锐地意识到自己已经被原谅了，乖觉地跑过来蹭了蹭白起的裤脚。



这时我才注意到，它的身上穿了一件背心，背心上写着“警犬”两个字，但“警”字上被打了一个叉。



**[玩家姓名]：** 这衣服是……



**白起：** 是警队里警犬的警服，暂时借给它穿。



**白起：** 但是由于它不是警犬，我就划掉了“警”字。



**[玩家姓名]：** 噗，不愧是白警官，果然严谨。



我看着身上标签只剩下“犬”字的“当事狗”，忍不住笑了出来。



此时哈士奇端坐在白起脚边，看上去十分无害乖巧，我微笑着蹲下身。



**[玩家姓名]：** 你是叫跳跳对吧，初次见面，请多多关照！



我伸出手想摸摸它，却摸了个空。



跳跳依旧保持着乖巧的表情，但却用后退毫无迟疑地拒绝了我的示好。



我不死心，又向它接近了一些。



**[玩家姓名]：** 跳跳你好，我叫[玩家姓名]……



这次还没等我伸手，它慢慢转过身，用屁股对着我，只留给了我一个拒绝的背影。



**[玩家姓名]：** ……



在我背后的阳光中，目睹了这一切的白起，忍不住勾起了嘴角。







### Chapter 3



**白起：** 跳跳，坐下！



**白起：** 跳跳，卧倒！



**白起：** 跳跳，握手！



随着白起的口令，它乖巧地坐下、卧倒，最后抬起前爪搭在白起手中。



**白起：** 很好！



白起表扬地摸了摸它的头，它也一脸骄傲地吃掉了白起投喂的奖励肉干。



而不远处目睹全过程的我一脸震惊，我不过买了个水的时间，到底发生了什么！



**[玩家姓名]：** 我记得我离开的时候跳跳不是还很不配合吗，怎么这么快就……



**白起：** 不仅不配合，还撒泼打滚，故意捣乱。



**[玩家姓名]：** 是啊，你到底是怎么做到的啊，现在简直像换了一只狗！



白起眼中闪过笑意，直直看向我的眼睛。



**白起：** 想知道为什么？



**[玩家姓名]：** 当然想啊，快教我！



被跳跳拒绝多次的我本来已经麻木了，但此时心中又忍不住燃起希望的火花。



**白起：** 狗和人一样，做事总是需要动力的。



**[玩家姓名]：** 动力……啊，你是说小肉干！



**白起：** 嗯，食物对于动物来说是很强大的动力。



**[玩家姓名]：** 这就可以了吗？



**白起：** 还有足够的耐心。



**[玩家姓名]：** 耐心嘛，我有的是！



像是找到了打开大门的钥匙，重获信心的我眼睛逐渐发亮。



**[玩家姓名]：** 这一次我一定会征服你的！



跳跳像是感受到了我不怀好意的眼神，向白起的方向退了好几步。



不久后——



**[玩家姓名]：** 跳跳，握手！



跳跳无动于衷。



**[玩家姓名]：** 跳跳，握手手！



跳跳依然无动于衷。



**[玩家姓名]：** 哼，我还有杀手锏……！



说着，我期待满满地掏出了肉干。



**[玩家姓名]：** 跳跳，握手之后这个就归你了！



哈士奇坐在原地，仿佛无动于衷是它的另一个代名词。



**[玩家姓名]：** ……难道要让你先尝到点甜头才配合吗？



我试探着把肉干扔过去，跳跳探出头直接一口吞下，动作行云流水。



**[玩家姓名]：** 吃完了总该满意了吧……



**[玩家姓名]：** 跳跳握手！



它再次恢复无动于衷，似乎刚才接受贿赂的是与它无关的另一只小狗。



**[玩家姓名]：** ……！！



此时我的耳边传来一阵偷笑，我将目光投向那个人，看到他在阳光下笑望着我。



**[玩家姓名]：** 别笑啦！



**白起：** 因为很可爱。



**[玩家姓名]：** 可恶！它不听我话的样子很可爱吗！



**白起：** 是你很可爱。



他的话很直接，仿佛这句只是一句再平常不过的话。



但只是如此，却让我的脸瞬间烫了起来，撇过脸看向跳跳。



它体会不到我心里那只乱撞的小鹿，只是懒懒地看了我一眼，然后缓慢优雅地转身……



留给我一个高傲的屁股。



**白起：** 其实对于一般的狗来说，这些额外的技能可有可无。



白起走过来蹲在了我的身边，仿佛刚刚什么事都没发生一样。



**白起：** 如果能做好“跟随训练”，和它一起散步会变得顺利很多。



**白起：** 不会出现“被狗遛”或者“撒手没”的情况。



**[玩家姓名]：** 但这个……对我来说也很难吧。



**白起：** 你可以先看我演示一次。



在白起的几个口令之下，本来有些懒散的跳跳乖巧地贴在白起右侧，跟随着白起的步伐亦步亦趋，寸步不离。



**白起：** 怎么样，要试试吗。



看着白起递到我面前的牵引绳，我把心一横。



**[玩家姓名]：** 嗯！！



然而无论我怎公发号施令，跳跳就是坐在那里稳如泰山，一动不动。



**白起：** 不要用蛮力，来，我教你。



白起走到我左侧，右手环着我的腰握住了我牵着绳子的右手，我瞬间被清新的气息笼罩住。



**白起：** 先慢慢引导它，让它贴近你的右腿。



白起握住我的手轻轻用力，跳跳居然真的听话地靠在我的身侧。



**白起：** 走了。



我随着白起的步伐迈开脚步，跳跳也随即跟上了我的步伐。



一步一步，两人—狗就这样在公园里慢慢地走着。



清晨的微风拂过脸颊，左边的白起和右边的跳跳都贴得很近，让我感觉双脚似乎都不存在了，仿佛云间漫步。



渐渐地，丢失的自信心又满满地回到我的胸膛。



**[玩家姓名]：** 感觉……也没有那么难嘛！



**白起：** 试试看。



这样说着，他缓缓松开手，让我还保持着刚才的姿态。



一步两步，跳跳似乎并没有受白起离开的影响，依然同我亦步亦趋。



**[玩家姓名]：** 白起你看到了吗，我成功了！



我回头寻找白起的目光，忍不住炫耀地挥了挥手中的牵引绳。



视线中的白起却突然瞪大双眼，朝我喊了一声。



**白起：** 小心！



一股超乎想象的力道从绳子另一端传来，我被用力地扯了一下，绳子散落的同时，感觉失去了对身体的控制——



然后，跌入了一个熟悉而温暖的怀抱。







### Chapter 4



哈士奇的“撒手没”之名真的不是传说。



待缓过神，跳跳早已消失在我们的视线之外了。



我和白起喊着跳跳的名字，找遍了公园的各个角落，却都一无所获。



**白起：** 我先回一趟警局，在监控里应该能找到线索。



**[玩家姓名]：** 我和你一起去！



这样说着，我们便向小黑停靠的方向赶去。



只是当拐过一个转角时，白起却突然停下了车。



**[玩家姓名]：** 怎么了？



**白起：** 你看这里。



顺着白起指向的方向，我在一家超市的玻璃后看到跳跳的身影！



那家伙无精打采地坐在地上，满脸写着“被迫营业”。



它脖子上挂着个牌子，上面是四个手写体大字，“看店还债”。



**[玩家姓名]：** 跳跳！



在白起停好车后，我们赶忙赶了过去。



跳跳的耳朵动了动，随即发现了我们，先是眼睛一亮，然后露出委屈巴巴的神情。



绝对是闯祸了！



**？？：** 你们就是它的主人吧，可把你们等来了。



超市门开了，一个笑容满面的中年大叔走了出来，看上去像是老板。



**超市老板：** 这家伙溜进来偷吃了我好几根烤肠，我看它穿的衣服肯定是有主人的，就留下它等着你们找上门了。



我们赶紧道歉，赔了老板的烤肠。临走前，老板突然把白起拉过去嘀嘀咕咕了一阵。



白起走出超市，手里拿着一根烤肠，递到跳跳面前。



**白起：** 跳跳，来。



跳跳口中流出了口水，但是没有动。



白起举着烤肠凑近跳跳，跳跳退后了一步，小小的眼睛里写满了怀疑。



**白起：** 不吃就算了。



白起把烤肠收回来，自己咬了一口。



跳跳终于忍不住，扑到白起身上，夺走了剩下的烤肠。



**跳跳：** 呜呜呜！！



下一秒，它突然跳了起来，发出哀嚎，泪眼汪汪地看着白起。



**[玩家姓名]：** 这是怎么了？



这时，超市门被推开，老板从里面露出一个脑袋。



**超市老板：** 哈哈没想到吧，这是我独家秘制的苦味香肠！



**超市老板：** 你们家狗子以后肯定会长记性，不会再偷吃了，不用谢我！



超市门又关上了，一切像老板从没有出现过一样安静。



**[玩家姓名]：** 这……是你们商量好的？



**白起：** 也算是给它一个教训，让它不要乱吃东西。



看着身边委屈巴巴的跳跳，我心里突然有些不忍。



**[玩家姓名]：** 我这还有些剩下的小肉干，跳跳你吃吧。



**[玩家姓名]：** 以后不要再偷别人家的东西吃了哦。



面对戒备的跳跳，我坚持把肉干递过去几次，它终于开始闻了闻，然后舔了舔，确认安全后吃得干干净净。



也许是肉干缓解了它嘴里的苦涩，总感觉跳跳看我的眼神跟以前有些不太一样了。



突然间，我后知后觉反应过来某件刚刚被我忽略的事。



**[玩家姓名]：** 白起，刚才为了骗到跳跳你也吃了烤肠！



**[玩家姓名]：** 是不是很苦？



白起垂下眼看我，虽然没什么表情，但眼神似乎和刚才可怜巴巴的跳跳有些微妙的重合。



**白起：** 是很苦。



白起靠近我，在离我很近的距离停下来，拿走了我包里的一瓶蜜桃乌龙茶。



**[玩家姓名]：** 这、这是我喝过的……



白起没有回应，也没有丝毫迟疑地拧开瓶盖仰头灌了几口。



我看到距我近在咫尺的喉结随着吞咽的动作上下滚动，一滴茶水从他嘴角溢出，缓缓流过凸起的喉结。



我下意识伸出手轻轻抹去这滴水珠，却感到面前的人轻轻一顿。



他看着我，耳垂有些泛红，迎面吹来一阵带着蜜桃香气的风。



这时，超市门又开了，老板的脑袋从里面伸出来。



**超市老板：** 别光顾着处对象了，回头狗又丢了可没处找去。



**超市老板：** 现在的年轻人啊，让人操碎了心……



说完，老板嘀嘀咕咕地关上了门。



**白起：** ……



**[玩家姓名]：** ……



送他们回到警局门口就要和跳跳说再见了，虽然今天它给我带来了许多挫败与抓狂，但还是有些不舍。



**[玩家姓名]：** 跳跳，要说再见了，最后可以握个手吗？



我伸出手，内心其实并没有抱任何期望。



但出乎我意料的是，这一次跳跳居然也伸出爪子，搭在了我的手心。



我不可置信地看向白起，得到了一个肯定的眼神。



**白起：** 它是只很聪明的狗，所以也很擅长偷懒，—般人很难让它服从指令。



难怪一直以来总会帮我的白起，在我今天屡屡受挫时，却并没有急着插手。



他一直在等着我自己争取到接受和认可，他也一直相信我可以做到。



难以抑制内心的激动和成就感，我伸手摸了摸跳跳的头。



这一次它没有躲开，反而亲昵地舔了舔我的手。



我得寸进尺地一把抱过它，在额头和脸颊上各亲了一口。



这时，跳跳却从我怀里退开，慢慢地后退了好几步。



**[玩家姓名]：** 跳跳？



我定睛一看，才发现它原来是身不由己，被“命运”扼住了咽喉。



视线上移，我看到了收紧狗绳的那人正面无表情地看着我。



**白起：** 那不应该是我的吗？



我愣了一下，几秒钟后才反应过来。



**[玩家姓名]：** 还有人跟小狗抢的吗……



我嘀咕了一声，却低下头偷偷笑了。



我伸出手摸了摸跳跳的脑袋，它撇过头对着白起哼唧了两下，又凑到了我的面前，蹭了蹭我的脸。



只是下一秒，它又被扼住了咽喉。



**白起：** 那也是我的。



我仰头笑着看向那个始终面无表情的人，他站在原地，没有退后，也没有向前。



这个人，原来偶尔也会像小朋友对待糖果一样执拗，一样分毫必争。



在我起身的瞬间，风渐起，从我背后轻轻一推，让我凑到了他面前。



同时一双有力的手臂牢牢禁锢住了我，让我离他更近了几分。



**白起：** 我等好久了。



那声音有些委屈，又含着几分期待已久的笑意。



**[玩家姓名]：** 好啦，都是你的。



轻轻地，我踮起了脚尖。



阳光充沛的午后，空气仿佛再度升温。



我们都没有注意到的是，被冷落的跳跳已经围着我们，转了一圈又一圈。



将我们绑在一起的绳子，也随着它的动作——



越绕越紧。











