---
title: "远归之约"
tags: ["ER-留白心绪"]
weight: 56
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-留白心绪 解锁  
> 2. 好感度达到 7 级  

### 约会简介

我在大扫除的时候不小心划坏了白起送我的水晶鞋，这时白起告诉我他要出一个为期一个月的任务，在和白起约定好回来的这一天，我却接到一通神秘的电话。


### 约会日记

我划坏了白起送我的水晶鞋，这时白起告诉我他即将去执行一个级别很高的任务，我压下担忧的情绪告诉白起会帮他照顾好小刺。我来到白起家里给小刺浇水，却意外发现了一本时尚杂志。

这时一家私人工作室的设计师打电话告诉我有人为我预定了一件礼物，我怀着好奇的心情来到了这家店，却见到了从任务中归来的白起。

白起的衬衫上破了一道，我发现了他肩膀上的伤口，但他却告诉我没关系，并问我想不想知道他为我订做的礼物是什么。

白起带我来到了工作室背后的玻璃展厅，在这里我见到了被修复完成的那双水晶鞋，原来白起为了不让我失落，在出任务的前夕悄悄将水晶鞋带去进行了修复。

### Chapter 1



这是白起出任务的第二十九天，也是他告诉我会回来的日子。



我按照约定来给小刺浇水，顺便帮白起收拾一下已经有一个月没有人住的家里。



**[玩家姓名]：** 嗯，根茎健康，颜色青绿，长势良好。



**[玩家姓名]：** 再来晒个太阳吧。



我小心地捧着它来到窗边，让阳光照在它的身上。



视线停留在窗边挂着的那串风铃上，我伸出手拨了拨上面的水晶拨片。



剔透的水晶将我的思绪蓦然拉回到白起出任务的前一星期。



午后的风吹起窗帘，拂过地上熠熠闪光的水晶鞋。



如果忽略背后轻微的划痕，这仍然是一件完美的纪念品。



我跪坐在地上，一手拿着“罪魁祸首”——扫帚，一手拿着手机，懊恼地拨通了厂商的电话。



**[玩家姓名]：** 喂？您好，我是[玩家公司名]的负责人。



**[玩家姓名]：** 之前我们举办活动的时候在贵公司订做过水晶鞋，您还记得吗?



**负责人：** [玩家姓名]小姐吧，记得记得。是又有活动跟我们合作吗?



**[玩家姓名]：** 啊，其实是有双水晶鞋后面磕出了一道划痕，我想问问能不能修复?



**负责人：** 这个……因为当时的设计原因，所以这批水晶鞋的鞋面都经过特殊处理，传统的修复办法都不能用的。



**负责人：** 不过你也算是我们公司的稳定客户了，我按照之前的地址给你重新寄一双吧。



**[玩家姓名]：** ……不用麻烦了，既然修复不了就算了。谢谢你。



我有些失落地挂了电话。



在大扫除的时候，我不小心把上次白起送我的水晶鞋划出了一道划痕。



后跟处的破损虽然轻微，但却让人无法不去在意。



我边叹气边把水晶鞋装回盒子里，放在了柜子上。



这时，门外传来了沉稳的敲门声。



我打开门，看到了站在门外的白起。



光和影镀在他的轮廓上，照出锋利而满含柔意的眉眼。



**白起：** 在忙什么？



他边问边走了进来，趁他不注意，我把鞋柜上装着水晶鞋的盒子往里戳了戳。



**[玩家姓名]：** 刚刚在大扫除，不过已经结束了。



白起嗯了一声，似乎犹豫了一下，走过来握住了我的手，拇指轻轻摩挲。



**白起：** 过几天我要出一个任务。



**白起：** 级别很高，所以你可能会暂时联系不到我。



我愣了片刻，下意识想起上次顾征描述的白起出任务时的危险情况。



**[玩家姓名]：** ……那是不是危险级别也很高?



**白起：** 嗯，是有些危险。



**白起：** 所以必须我去。



他顿了顿，又添了一句。



**白起：** 你不需要担心。



**白起：** 下个月十三号之前，我一定会回来。



他说得笃定，我只好压下心中的担忧，向他扬出一个笑容。



**[玩家姓名]：** 好，我会帮你照顾好小刺。等你回来。



风铃叮叮当当，旋律轻快地转动着，我却忍不住叹了口气。



不知道怎么回事，在白起走后的第二天，放在鞋柜上的水晶鞋不见了。



我找遍了家里，但始终不见踪迹，最后只能猜测或许是被小偷偷走了。



我百思不得其解小偷的作案动机，也想不通家里怎么会进小偷。但保险起见最终还是换了门锁。



**[玩家姓名]：** 等白起回来，要不要跟他讲这件事呢……



忽然窗外的风变得大了些，将桌子上的一本杂志哗哗翻开。



**[玩家姓名]：** 这是什么？



我走了过去，捧起了那本杂志，随手一翻，翻到了被折起来的一页。



上面是一家珠宝订做店。







### Chapter 2



封面张扬的色彩和白起家里的冷色调格格不入，而杂志内页上，醒目的字体勾勒出店名“苍星”。



**[玩家姓名]：** 这不是最近新开的那间私人工作室吗？



不久前的一起节目里，我曾了解过这家店。虽然定价昂贵，工期漫长，但口碑却十分好。



我一时有些迷惑。



**[玩家姓名]：** 白起也会对这家店感兴趣吗……



这时电话铃响了起来。



**设计师：** 您好，是[玩家姓名]小姐吗？



**设计师：** 我是苍星工作室的设计师，之前有位客人在店里给您订做了一件礼物。



**设计师：** 请问您今天有时间过来看一看吗？



**[玩家姓名]：** 礼物？



我下意识看了眼手中的杂志，心里隐隐有了猜想。



**[玩家姓名]：** 好，我现在过去。



推开工作室的门，我仿佛走进了另一个世界。



柔软的白纱随处可见，象牙白的桌子上随意地散落着各种颜色的珠宝，明亮得如同暗夜星芒。



进门处的桌子上放着一本客人访册，设计师似乎不在，我自觉地拿起笔翻开访册，打算填上自己的名字。



签好名字合上访册的时候，我忽然看到了一个熟悉的笔迹。



在这一页的上方，许多个或潦草或认真的签名中，一个名字俊逸飞扬地列在其中。



是白起。



签字日期是他出任务前的三天。



**？？：** 请问您是[玩家姓名]小姐吗？



一个穿着工作服的人朝我走来。



**[玩家姓名]：** 嗯，我是[玩家姓名]。



**？？：** 您好，我是之前和您通过话的设计师。



**设计师：** 这边请。



我跟着设计师的指引向一旁的接待区走去。



接待区的桌子上散落着许多枝粉色茉莉，旁边是一条长长的白色丝带，似乎是扎到一半的样子。



**[玩家姓名]：** 今天店里是有什么活动吗？



**设计师：** 没有，这是之前一个活动剩下的花，我想着顺便用这些装饰一下店里。



没想到您来得这么快，我才装饰到一半。



设计师不好意思地开口。



**[玩家姓名]：** 原来是这样。



**[玩家姓名]：** 对了，你电话里说的定制的礼物……



设计师朝门口看了一眼，而后神色有些抱歉。



**设计师：** 呃，这个……具体的需要等定制的那位客人到了才能告诉您。



**设计师：** 实在不好意思。



我若有所思地点点头，看着未完成的装饰，率先打破了沉闷。



**[玩家姓名]：** 总是要等的，不如我帮你一起装饰吧？



**设计师：** 那怎么好意思呢!



**[玩家姓名]：** 没关系的。是把这个挂墙上吗？



我边说边拿起了放在地上的丝带花，递给设计师。



接着和她一起站到凳子上，将丝带挂到墙上。白纱在身边轻轻晃荡。



这时门突然被拉开，随之而来的是特制长靴踩在地上的声音，有些急促，很快在不远处停下。



**白起：** 抱歉，比预定的时间晚了些。



我猛然抬头，转身想要跳下凳子，但外套却被挂着丝带的钩子勾住了。



**[玩家姓名]：** ！



衣料撕拉的声音蓦然传来，一股拉力将我向后拽去，脚下一空就要掉落。



**[玩家姓名]：** 白起——



情急之下，我脱口而出。



白纱忽然被风吹起，伴随着一声笃定的笑意，我被一双有力的手拦腰抱住。



**白起：** 放心，不会让你摔下来的。







### Chapter 3



白起稳稳接住我，顺势抱着我在柔纱飞扬的狭小天地内转了半圈。



撕裂的外套掉在了地上，我有些许尴尬地捂住肩膀上衬裙滑落的肩带。



白起将我放了下来，目光落在我的身上，轻轻一触，又飞快移开了视线。



**白起：** 咳……



室内陡然升温，我红着脸慌慌张张地四处寻找外套。



**[玩家姓名]：** ……衣服呢？



**白起：** 在这里。



他把外套拾起来递给我，眸光瞥向一旁，耳尖泛着微微的红。



我接过外套，却发现因为勾丝太严重，基本上已经不能穿了。



下一秒，一件带着温度的衣服披到了我的身上。



质感有些硬，还能摸到冰凉的徽章。



**[玩家姓名]：** ？



我抬头，看到白起脱下了制服，露出了里面的白色衬衫。



**白起：** 先穿我的。



他把我身上的制服又裹紧了一些，温热的指尖不小心掠过我的锁骨处，激起一阵颤栗。



我有些脸红地垂下头，目光却瞥见了白起衬衫上一道撕裂的口子。



**[玩家姓名]：** 这是怎么回事？



**[玩家姓名]：** 你受伤了吗？还有没有其他的地方?让我看看……



我有些着急地就要扒开他衬衫上的扣子，检查他的身上有没有伤口。



**白起：** ……



**白起：** 我没事。



白起止住了我的手，脸颊微红。



设计师不知道什么时候已经悄然离开，将独处的空间留给了此刻的我们。



周围的一切柔和静谧，只有面前的人带着一身格格不入的风霜，垂眸静静看我。



**[玩家姓名]：** 那你让我看看。



**[玩家姓名]：** 只有亲眼确认了，我才相信你没有骗我。



我带着些赌气开口，生气他为什么受了伤也要瞒着我。



白起有些微微的无奈，过了片刻，他修长的手抚上了衣襟，慢慢解开了一颗扣子。



线条好看的肌肉显露了出来，露出精瘦的身形。



我的手轻轻抚上他肩胛处一个已经结痂的伤口，鼻子忽然有些酸。



**白起：** 是小伤，已经愈合了。



他的目光随着我的手停留在那道伤口上，微微顿了一下。



我静了静，而后低头有些酸涩地开口。



**[玩家姓名]：** 你是不是赶了很远的路回来？



**[玩家姓名]：** 其实你可以慢慢回来，不需要因为……怕我担心，所以这么着急。



我握住白起的手，他还没有脱下手套，触感冰冷，带着凉意。



**白起：** 不算远。



他想脱下手套再牵我，但我没有放开，握得更紧了些。



白起顿了一瞬，然后手指微勾，将我的手包裹在掌心。



**白起：** 提前完成了任务，所以就回来了。



白起的眼中染出笑意，忽而捏了捏我的手心。



**白起：** 先不说这些。



**白起：** 给你准备的礼物，想知道是什么吗？



看到他隐隐有些期待想要带我去看的样子，我忍不住收起了酸涩的情绪，扑哧笑了一下。



**[玩家姓名]：** 我很想知道。



**[玩家姓名]：** 所以白警官可以告诉我了吗？



**白起：** 马上你就知道了。







### Chapter 4



**[玩家姓名]：** 没想到工作室后面居然有一个小型展厅……



推开工作室内侧的门，映入眼帘的是一座玻璃展厅。



展厅外侧用玻璃构成，阳光倾泻而入，照出一束束被丝带绑起垂下的粉色茉莉。



**白起：** 这里原本是店主用来给顾客模拟结婚场景的小型玻璃展厅。



白起带着我拂过垂下的花束，走到展厅中心。



**白起：** 不过今天，我暂时借用了它。



一阵风将中间展台上的轻纱垂落，露出被垂花围在中心的一双水晶鞋。



鞋后跟原本被摔碎的地方此刻镶着一颗小小的宝石，光华流转，剔透晶莹。



**[玩家姓名]：** ……这是？怎么会在这里？！



**白起：** 那天去你家里的时候，我看到你把它放在鞋柜上。



我有些愣住。



**[玩家姓名]：** 我以为我藏在盒子里了……



白起忍不住笑了一声。



**白起：** 嗯，你是藏在盒子里了。



**白起：** 不过你的反应太明显，一顿饭下来，至少往那边瞄了不下十次。



**白起：** 所以走的时候，我就看了一眼。



我有些懊恼。



**[玩家姓名]：** 原来是你偷偷拿走了这双鞋，我还以为我弄丢了，沮丧了好久。



**[玩家姓名]：** 而且我以为是被小偷偷走了，还换了门锁。



我小声嘟囔着，但视线却偷偷停留在那双被修复好的水晶鞋上。



划坏纪念品的不安此刻正一点点消失，变为另一种微甜的心境。



**白起：** 我找了许多地方，只有这家店的店主说，可以用珠宝试着修复破损的地方。



**白起：** 修复完成的日期，本来会提前一点，但我想亲自把它送给你。



**白起：** 所以才让店主在今天给你打电话。



**白起：** 咳，虽然现在看起来跟之前的样子不太一样……



我轻声打断了白起的话。



**[玩家姓名]：** 但我很喜欢。



白起停下声，垂眸认真看着我。



**白起：** 我这样做，是不想让你因为水晶鞋破损不开心。



**白起：** 所以你喜欢就好。



他的话落在我的心上，漾起阵阵回音。



我有些脸红，余光忽然瞥到了那颗闪着细碎流光的宝石。



**[玩家姓名]：** 对了，这颗宝石是怎么回事？



**白起:** 之前执行任务的时候，路过一家店，在橱窗外看到了这颗宝石。



白起不自然地咳了一声。



**白起：** 那时候刚好要回来帮你拍摄游乐园的婚礼，我想可能会用到，就买了下来。



**白起：** 但之后，并没有机会送给你。



他似乎想到了什么，微微笑出声。



**白起：** 我一直在想怎么送给你会比较合适。



**白起：** 正好店主说到所需要的宝石形状，和它很契合。



**白起：** 所以用上了。



他的眸中凝着我的身影，缱绻而温柔。



阳光拨开云层，照出暖色的光影，我似乎能清晰地听见自己的心跳声。



那声音慢慢变大，变得有些迫切，想要从我的胸腔里钻出来，告诉面前的这个人，我此刻的心意。



**[玩家姓名]：** 虽然这句话现在说出来你可能会觉得太过客气，但我还是想告诉你。



**[玩家姓名]：** 白起，谢谢你。



谢谢你默默照顾我所有的情绪，谢谢你无论去往哪里都会回到我的身边。



垂落的白纱来回飘扬，我心中一动，轻轻触碰到面前的那片白纱，日光晃晃悠悠地透了过来。



我的指尖划过柔软的白纱，一笔一划地勾勒出“白起”两个字。



我侧过头，有些俏皮地朝白起眨了眨眼。



**[玩家姓名]：** 这两个字，除了是你的名字，还有另一个意思。



**[玩家姓名]：** 是“勇气”。



白起的眸光停留在我的脸上，似乎有些微微的惊讶，很快变成酿着星光的笑意。



被他的笑容晃了晃眼，我转过头，假装若无其事地小声开口。



**[玩家姓名]：** 白起，你就是我的勇气。



**[玩家姓名]：** 你是我面对生活中所有大大小小的波折的勇气。



**[玩家姓名]：** 以后我会成为内心更强大的人，不会再因为一些小事就心情低落。



**[玩家姓名]：** 我也会努力成为你的勇气和力量，保护你每次出任务都能不受伤。



**[玩家姓名]：** 或者……受的伤少一点点。



我朝白起握了握拳头以示决心，被薄纱筛过的阳光像是带着一层柔和的滤镜，缓缓地落在白起身上。



分别的时光和低落的情绪都不可避免，但有一个人会始终为我而来，抚平我所有苦涩，而只留下喜乐。



他会踏过山和水，走过云和月，在星辰轮转和曦光初现的时候与我相见。



**白起：** 我知道了。



他转过头，也学着我的样子，抬手在白纱上一笔一划写下什么。



**[玩家姓名]：** 这是……



我辨认了一会，没有看出那是什么，疑惑地看向白起。



白起放下手，抬眸静静看着我。



**白起：** 相守。



他的声音清朗，如同秋日里长风骤起时，撞入心怀的声响。



**白起：** 你已经是我的力量了。



**白起：** 所以我会一直守护你，连同你喜欢的一切。



过往林林总总的分离，每一个独自一人的朝朝暮暮，都变成原材料，在此刻酿成一份回味甘甜的心情。



**[玩家姓名]：** 白起，我现在很开心。



**[玩家姓名]：** 开心到感觉这一刻全世界都在我面前，伸手就能握住。



白起看着我的笑容，忽而掀开了隔在我们之间的白纱，伸手将我揽到了怀里。



身上披着的外套随之滑落，白纱像一阵柔软的雾，轻盈地扬至半空，而后落在了我和白起的身上。



白起握住我的手，将我圈在他的怀中。



**[玩家姓名]：** 白起……



紧密而暧昧的姿势让我有些脸红，忍不住小声喊白起的名字。



但他并没有急着回应，而是抬起一只手，将我的一缕垂落在肩旁的头发握在掌心，目光落在我的脸上。



**白起：** 现在，你的全世界只有我一个人了。



粉色茉莉的幽香慢慢传来，指尖交握的温度滚烫热烈，我仰起头，在白起的下巴小心翼翼地啄了一下。



**[玩家姓名]：** 那么我可以贿赂一下我的全世界，让这一刻再久一点吗？



下一秒，腰间感受到紧贴的暖意，白起将我紧紧箍在他的怀里。



他微微垂头，细碎的额发扫过我的眼睫，我感受到他沉稳的呼吸声。



**白起：** 不论多久，都可以。



