---
title: "锦时之约"
tags: ["ER-昭昭入怀"]
weight: 72
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-昭昭入怀 解锁  
> 2. 好感度达到 6 级  

### 约会简介

我受宫老师邀请，想和白起一起回恋语高中参加跨年集市，却意外得知白起当晚要在特遣署的跨年活动上致辞……


### 约会日记

我想邀请白起参加恋语高中的跨年集市，白起却告诉我跨年夜他可能要去趟特遣署，特遣署给一些不能回家的队员们举办了跨年活动，他要在活动上致辞。

跨年夜前夕，我和白起一起来到了恋语高中帮助学生们筹备集市活动。我意外得知了白起居然会舞狮！

跨年夜当天，我和白起视频通话，跟他分享着现场的所见所闻。我在现场观看了一段舞狮表演，表演结束后，我想将绣球还给刚刚舞狮的同学，却发现那个人有着我熟悉的面孔……

原来刚才表演舞狮的人是白起，他告诉我这也是他给我准备的一个惊喜。“狮子滚绣球，好事在后头。” 他想亲手将这份好兆头交到我手里。烟花之下，人群尽头，我们一起相伴着跨入了新的一年。

### Chapter 1



周末，我窝在沙发上，看着电脑上“跨年集市”的策划案，兴奋地拨通了白起的电话。



**[玩家姓名]：** 白起，跨年夜当晚我们一起去逛集市吧！



**[玩家姓名]：** 刚才宫老师联系我，说恋语高中打算在跨年夜举办一个集市。



**[玩家姓名]：** 校方希望有专业公司来把控，所以向我发出了邀请。



**[玩家姓名]：** 我和安娜姐沟通了一下，公司有足够的人手和资源，正好也很久没回母校了……



**[玩家姓名]：** 最后我就答应了。



我滔滔不绝地说着，手机那边却一直没传来白起的声音。



**[玩家姓名]：** 白起？



**白起：** 嗯，我在听。



他稍稍停顿了下。



**白起：** 虽然我很想去，但元旦前一晚，特遣署要为一些不能回家的队员们举办跨年活动。



**白起：** 我要在活动上致辞。



**白起：** 加上后续的活动，我不确定什么时候可以结束。



再开口时，他的语气中带着些歉意。



**白起：** 抱歉，恐怕不能和你一起去了。



他的话将我心中的期待一下子按了回去。



尽管我连声说着“没关系”，告诉白起他的参与能给特遣署的队员带来很大的安慰和鼓舞……



但在心底，一阵失落还是涌了上来。



**白起：** 不过……虽然当晚我们不能一起逛集市，但也可以用其他方式参与。



**[玩家姓名]：** ……嗯？



我懵懵地眨了眨眼。



**白起：** 既然答应了承办活动，你前期也要去到现场检查。



他反问着，声音里隐约透着笑意。



**白起：** 再加上一个免费的劳动力，怎么样？



即便已经进入了冬天，但是校园里依然充斥着热闹的气氛。



**学生：** 白起学长，能麻烦你帮我们贴一下这个标牌吗？



**白起：** 好，没问题。



白起接过标牌，将其张贴在摊位架上，看上去毫不费力。



我看着白起的侧脸，他的样子认真而专注。



热火朝天的准备工作中，从布置现场再到分工安排，我们都积极参与其中。



尤其是白起，凭借着身高和体力上的优势，更是成为了最“抢手”的存在。



许多学生只要碰到棘手的事，都会下意识地想到这个传说中有些可怕但实际上特别靠谱的学长。



我放下手中的路障，扫了眼标牌上的字。



**[玩家姓名]：** “美味小吃街……”



我瞬间露出了期待的表情。



**[玩家姓名]：** 所以活动当晚还会有很多特色小吃？



**学生A：** 嗯！我们准备了钵仔糕、蟹壳黄，还有烤大面筋……



就在我和学生开心地讨论时，身旁的白起忽然开口。



**白起：** 但当天跨年活动的人流量会很大。



**白起：** 小吃摊位的油烟、噪音，还有煤气罐，都存在一定的安全隐患。



**[玩家姓名]&学生A：** ……



空气突然有些沉默，注意到我们瞪大的眼睛，白起轻咳了下。



**白起：** 咳，不过只要多加注意，做好相应的防护工作就好。



**白起：** 我觉得小吃街的主意不错，应该会很受欢迎。



末了，白起还朝我笑了下，我也忍不住扑哧一声笑了出来。



**学生B：** 那个，学长学姐，打扰一下。



我们循声望去，一个男学生正看着白起。



**学生B：** 请问白起学长……您有时间吗？







### Chapter 2



男学生望向白起的眼里写满了崇拜。



**学生B：** 我是跨年活动中参加“舞狮表演”的学生。刚才练习时，学长你过来看了一会儿。



**学生B：** 之前我在新闻上看过很多有关特遣署的新闻，特别敬仰你……



男生看上去有些腼腆，我忽然想起，之前在了解跨年活动的流程时，宫老师曾向我们介绍过他。



**[玩家姓名]：** 我记得，宫老师说一直找不到合适的学生扮演“狮头”。



**[玩家姓名]：** 现在找到了吗？



**学生B：** 现在……



**白起：** 咳咳。



**学生B：** 噢！找到了找到了！



心头掠过一丝疑惑，我本打算追问，余光却看到学生一直紧张地握着手机。



**学生B：** 不知道白起学长可不可以，让我跟您合个影？



我和白起听到这个提问后，同时愣了下，然后我禁不住笑了，随之向后退了半步，悄悄戳了戳白起的后背。



白起眨了眨眼，无奈一笑。



**白起：** 可以合影。



**学生B：** 太好了！



男生的眼睛一下子亮起来，我自告奋勇地替他们拍照。



**[玩家姓名]：** 准备好了吗？三、二……



**[玩家姓名]：** 白起学长不要这么严肃嘛！稍微摆个pose怎么样？



白起微微一愣。



他在略显苦恼地思考了一会后，忽然举起右手——钝钝地比了个“耶”的手势。



我忍住笑，“咔嚓”一声按下了快门。



照片中，两个人的姿势都稍显木讷，但脸上的笑容却真挚动人。



**[玩家姓名]：** 好了！



我将手机还给学生，笑着看他雀跃的背影。



**白起：** 怎么笑得这么开心？



**[玩家姓名]：** 我只是觉得，不管在哪里，白警官都这么“抢手”！



我故意大大地叹了口气。



**[玩家姓名]：** 看来，你独属于我的时间又要减少了……



白起的目光微闪，远处忽然又响起学生的声音。



**学生C：** 白起学长，你能过来帮忙看一下这个推车吗……



我闻言，默默松开了挽着白起的手。



他顿了顿，略一沉吟后朝学生转过头。



**白起：** 稍等，十分钟后，我再过去。



**白起：** 告诉同学们，现在休息时间，可以暂时放下手里的工作。



说完，白起牵起我的手，放在掌心里暖了暖。



**白起：** 现在我的时间，是独属于你的。



天色渐晚，同学们纷纷去食堂吃饭。



我和白起则来到教室，等待与其他工作人员汇合。



看到讲台上还摆放着舞狮道具，我好奇地走上前，拿起它比划了两下。



转过头时，却发现白起正靠在门口笑着看我。



我有些不好意思，佯装不满地嘟囔。



**[玩家姓名]：** 你怎么还笑话我，难道你会舞狮吗？



**白起：** 会一点。



**[玩家姓名]：** 嗯？



我惊讶地睁大眼睛，没想到他真的会。



**白起：** 以前我进特遣署不久、参加跨年活动时，刚好也有队员会舞狮。



**白起：** 我在旁边看过他们练习，觉得还挺有趣的，所以跟着学了两下。



白起走近，接过我手中的“狮头”。



**白起：** 扮演“狮头”，最重要的是“神似”。



**白起：** 比方说，这是狮子寻找食物的样子。



说着，他举起“狮头”，在手中灵活地舞动起来——



看上去威风神气的“狮子”微低着头，下巴不停上下动，眼睛有规律地眨着。



原本静止的道具，到了白起手中，却仿佛“活”过来一般。



**[玩家姓名]：** ……好厉害！



我由衷地感叹着，在我的“安可声”中，白起又接连为我表现了“狮子着急”、“狮子高兴”。



**[玩家姓名]：** 哈哈哈原来舞狮这么有趣！还有其他的吗？



看我满脸的期待，白起稍加思索，翘起嘴角。



**白起：** 有。



他再次举起狮头，眨巴着眼睛的“狮子”蓦地朝我凑近，绒毛擦过我脸颊，痒痒的。



我被逗得笑出声来，“狮子”脑袋也晃了晃。



看到白起微微汗湿的刘海，我伸出手，想替他理一下。



他却主动将头贴上来，蹭了蹭我的掌心。



**白起：** 这是“狮子表达喜欢”的样子。







### Chapter 3



橘色的晚霞，渲染了整片天空。



白起亮晶晶的眼眸直视着我，他的鼻息洒在我的脸上，温温热热的一片。



我的心跳有些加快，于是顺手拿起讲台上的绣球。



**[玩家姓名]：** 其、其实，我对“舞狮”也是有一定了解的！



白起笑了笑，放下道具，听我继续说道。



**[玩家姓名]：** 在传统文化中，“狮子滚绣球”寓意着赶走一切灾难，而好事马上就要降临。



**[玩家姓名]：** 所以常言道：“狮子滚绣球，好事在后头”~



**白起：** 嗯，你说得没错。



**白起：** 所以，你有什么期待实现的“好事”吗？



他随意地倚在课桌边，注视着我。



夕阳的余晖从窗外照进，像一支画笔，温柔地描绘着白起的轮廓。



**[玩家姓名]：** 我期待的事情……



我眨了眨眼，“和你一起逛集市”的话涌到嘴边，却又被我咽了回去。



**[玩家姓名]：** 那可太多啦！不过一时之间，我也想不到……



**白起：** 不急。那就一件一件地想。



白起轻笑，用掌心裹住我捧着绣球的手。



**白起：** 我相信，它们都会实现的。



如火如荼的氛围中，跨年夜很快到了。



校园里，彩灯在头顶交织，学生们结伴同行，街道旁的小摊也张罗了起来。



我绕过人群和一台台摄像机，来到一个无人的角落。



尽管白起不能和我一起逛集市，但我也偷偷为他准备了一个惊喜。



我拿出手机，在白起告诉我他致辞结束后，我迫不及待地点开了视频通话。



只等了几秒，那边便传来声音。



**？？：** 喂，听得到吗？



**[玩家姓名]：** 听得到！白起，你的致辞还顺利吗？



**白起：** 嗯，很顺利。



听到他声音的瞬间，我的嘴角不自觉弯起来——



仿佛置身于喧闹的人潮中，我也不再是孤身一人。



我开心地向他介绍着现场的情况，却发现他那边还是一片黑。



**白起：** 咳，我现在不方便开摄像头。



他顿了下，又接着说道。



**白起：** 我好像看到，现场还有摄像机？



**[玩家姓名]：** 嗯！是我向校方提议，希望能录下今天的活动。



**[玩家姓名]：** 一方面，可以将同学们努力的结果珍藏起来；另一方面……



**[玩家姓名]：** 我也想把它送给你，当做一份惊喜。



我冲镜头笑了笑。



**[玩家姓名]：** 你之前也参与了筹备过程，我希望你在特遣署里，也可以感受到这种热闹的氛围。



浅浅的呼吸声从耳机里传来，在一片喧嚣中，我却听得格外清晰。



**白起：** [玩家姓名]。



**[玩家姓名]：** 嗯？



白起沉默了一阵，笑了笑。



**白起：** 没什么。刚才你都做了些什么？



**[玩家姓名]：** 刚才吗？



虽然不知道白起为什么突然岔开话题，但我还是如实地回答。



**[玩家姓名]：** 我买了一碗汤圆，很好吃！



**白起：** 那就多吃点。



**白起：** 连带我的份一起。



我高兴答应，随后走上街，继续和白起分享着现场的见闻。



只是心中除了开心外，似乎还笼上了一抹其他的情绪。



——想依偎在他身边，和他一起亲身感受这一切。



冬日的风吹过脸颊，带来冰冷的触感。



我搓了搓手，来到一串彩灯下面，抬起头，看到了那个由白起亲手贴的“美味小吃街”标牌。



恍惚间，我又想起了他认真而专注的侧脸。



还有他在标牌下牵我手时，掌心融融的暖意。



温柔的灯火氤氲，眼前互相靠近的身影和相握的掌心，令我一瞬间有些恍然。



此时的风并没有裹挟着半丝属于冬日的寒冷，反而有些温暖，始终抑制在心底里的话语下意识地从嘴边溜了出来。



**[玩家姓名]：** 白起，我很想你……



由于声音很轻，我想他大概没听见。



**学生：** 哇！是舞狮表演！



身后的人群忽然爆发出惊呼声。



我回过头，只见一个威风凛凛的“狮子”正踏着音乐，向人群走来。



**[玩家姓名]：** 你看到了吗？“舞狮”开始了！



我兴奋地对白起说着，但嘈杂声让我不确定他是否回应了我。



“狮子”离我越来越近，我站在前排，能清晰地看见它矫健的身姿。



尤其是扮演“狮头”的人，动作迅捷灵敏，这让之前还有些担心的我不禁松了口气。



突然，“狮子”迈着步伐，朝我凑近。



他在我面前舞了一会儿后，忽地张开嘴，将叼着的绣球递给我。



我惊喜地接住。



**[玩家姓名]：** 谢谢！



它晃了晃脑袋，以示回应，又围着我在原地绕了两圈。



在周围人的起哄声中，我脸颊有些发烫。



我看着手中的绣球，觉得这一幕有些似曾相识——



曾经也有一个人，穿着一身红衣、越过攘攘人潮，来到我面前，将绣球稳稳地放到我的手中。



就在我思绪渐远时，耳边热烈的掌声让我回过神来。



我想还回绣球，却发现“舞狮”表演在不知觉中进入了尾声，表演人员正往人群深处走去。



**[玩家姓名]：** 同学，等等……！



我费力地拨开人群，追上前。



眼看那些手拿道具的学生越来越近，一道身影却也正朝我的方向跑来——



**？？：** 借过一下。



一个举着“狮头”的人穿梭在人潮中，因为过于密集，他似乎最后也不耐烦了起来，干脆再次把狮头套在了头顶。



怀疑是再次开始的表演，人们都自发为他让开了一条小路。



他的脚步轻快而利落，和只顾着向前跑的我撞了个满怀。



**[玩家姓名]：** ……啊！



**？？：** 小心。



衬衫间淡淡皂香和灼热气息钻入鼻腔。头顶上，他的声音终于清晰地落在我耳边。



我愣了愣，抬起头，对上了那双琥珀色的眼眸。



彩灯的光亮绚烂动人，照在白起的脸上，留下柔和的光晕。



目光相接的瞬间，他的眼中漾出了柔软的情绪。



**[玩家姓名]&白起：** 你……



我们同时开口，然后下一秒，他笑了起来。



**白起：** 久等了。



白起说着，唇角扬着好看的弧度。



**白起：** 刚才的话我听见了。



**白起：** 我也很想你。







### Chapter 4



我和白起并肩走在校园里，没想到我们真的在跨年夜逛起了集市。



眼前明明是熟悉的场景，却好像因为他在身边，多了几分不同。



**[玩家姓名]：** 不过，你怎么会过来？你不是应该在特遣署嘛？



**白起：** 因为和你一样，我也想给你准备一个惊喜。



白起看了眼不远处的摄像机，坦然一笑。



心口仿佛被什么撞了一下——



原来我们都瞒着对方准备了个小惊喜，希望能在跨年当天，和对方一起度过。



**白起：** 没有提前告诉你，是因为怕万一没有赶回来，让你失望。



**[玩家姓名]：** 所以，你在致辞结束后，就立刻赶过来了？



**白起：** 嗯，加入“舞狮表演”，也是惊喜的一环。



白起笑了笑，看向我手中的绣球。



**白起：** “狮子滚绣球，好事在后头。”



**白起：** 我想将这份“好兆头”亲手送到你手里。



我心中一动，明亮的灯火下，白起的眼眸好看得有些晃眼。



轮廓分明的脸庞已经褪去年少的青涩，眼神却一如既往的干净纯粹。



我眨眨眼，牵住白起，将紧握的手一起塞进了他温暖的外套口袋里。



**[玩家姓名]：** 所以，特遣署的跨年活动怎么样？



**白起：** 很热闹。



我们迈着步伐，继续在喧闹的街上走着。



**白起：** 虽然能看出来一些新队员很想家，但他们很坚强。



他淡淡地说着，我不由地想到，曾经的白起也是这样吗？



我敛了敛心中的复杂，缓缓开口。



**[玩家姓名]：** 其实，刚才你不在我身边时，虽然这里的气氛很热闹，但我总觉得缺少了什么……



**[玩家姓名]：** 而现在你来了，那个空缺的部分就好像一下子填满了。



握住我的手紧了一下。白起侧过脸看我，与我无声的对视。



“嘭——”



一抹烟花忽然升腾而起，我们闻声看去，绚丽的花火在空中竞相绽放，宛如流星。



我看了眼手机，时间刚好过了零点。



欢笑和祝福声不绝于耳，在这样的气氛感染下，我激动地看向白起，晃了晃我们相握的手。



**[玩家姓名]：** 白起，新年快乐！



我紧紧抱着手中的绣球，心里被满足感塞得满满当当。



**[玩家姓名]：** 新的一年，一定会有更多的“好事”发生在我们身上的！



他先是一愣，然后也弯起了唇角。



**白起：** 嗯，一定会。



**白起：** 因为你已经接收到了这份“好运”。



我鼓起脸，忍不住又强调了遍。



**[玩家姓名]：** 是“我们的”。



**白起：** 好。



**白起：** 不过其实它已经实现了。



白起轻笑着捏了下我的脸，与我额头相抵。



天空中，火星簌簌落下，倒映在他的眼眸里，也落在我的心间。



**白起：** 所谓“好兆头”，对我来说，不过是你在笑——



**白起：** 而我在你身边。



