---
title: "风雪之约"
tags: ["ER-至暗枪火"]
weight: 101
---

> 解锁条件：  
> 1. 获得羁绊 ER-至暗枪火 解锁  
> 2. 好感度达到 5 级  

### 约会简介

在我投入全身心制作一部反对“女性人口与器官贩卖”的纪录片后，被当地的妇女联合会邀请作为代表做一次演讲，但抵达地方后，我却得知白起竟然被那些恶势力发起了悬赏令。


### 约会日记

连续飞了三十个小时后，我和白起躺在酒店的床上放松。但没一会儿，一个电话就打破了短暂的宁静，看着白起严峻的神色，我隐隐知道似乎有什么不好的事情发生了……

原来竟然是贩卖人口和器官的恶势力组织在外网对我发起了悬赏令…… 我不想连累白起，于是先提出立刻回恋语市的想法，但他说尽早解决问题才能安心，而且他知道我很重视今晚的演讲，所以他一定会去解决这件事。

在特遣署远程的支援下，我们来到国际刑警组织的其中一处安全屋内，看着白起在为今晚的讲演做 “准备”，将不同型号的枪械装入包中，我不禁感叹电影的情节真的上演了……

演讲开始前，对方始终没有露出踪迹，我们只能先按原计划前往剧院。可才出发没多久，就遭遇了埋伏，立刻察觉到异样的白起先带我返回安全屋的天台上。很快，枪声与风声都变得喧嚣。但我并不感到害怕，因为知道只要有他在，就是最安全的地方。

### Chapter 1



推开酒店房门的瞬间，我一个飞扑倒在床上，左右滚了两圈。



与飞机上的调节躺椅不同，此刻宽大的双人床瞬间让人身心舒畅起来。



**[玩家姓名]：** 呜呜白起，你也躺躺吧。连续飞三十个小时，真的需要大床救命！



伴着话音，一旁的床垫微微塌陷下去，白起侧身把我揽在怀里。



温热的呼吸落在锁骨上，让我忍不住笑着缩起脖子。



**[玩家姓名]：** 痒痒痒……你就不能好好躺着么！



**白起：** 不太能。



**白起：** 只有这样，才能让我恢复精力。



他一副耍赖的语气，我只好忍者痒意，将下巴抵在他的肩膀上。



窗户外不停掠过鹅绒大的飞雪，将世界包裹进一片柔软的宁静。



**[玩家姓名]：** 这么大的雪，一定能堆一个大雪人吧？



白起闭着眼睛，指腹有一搭没一搭地摩挲着我的发间，语气里是懒懒的倦意。



**白起：** 等你今晚演讲结束，我们可以去超市买点胡萝卜当装饰。



**[玩家姓名]：** 嗯，再去捡点树枝！



我兴奋地附和时，听他这么一提醒，立刻打起精神坐直身子从口袋里掏出皱巴巴的演讲稿默读了起来。



**[玩家姓名]：** 那我可要把任务完成好。万一演讲时闹了笑话，到时候就没心思玩了……



> （回忆）
>
> 两个月前，一家海外媒体曝出一则国际性的恶劣丑闻，吸引无数愤怒的视线——
>
> 一个偏远的南美地区，被当地恶势力打造成了女性人口与器官贩卖的地狱。
>
> 身为媒体人我很清楚，在快信息时代下，即便引起轩然大波，最终也会被时间抹去。
>
> 但我觉得还是应该记录些什么。
>
> 于是我带上了纪录片组的同事，一起前往当地取材，除了拜访侥幸脱困的受害者，还了解到一些背后的产业链。
>
> 只是越是深入黑暗，越是战栗，那些人所遭受的痛苦根本令人无法想象。
>
> 我唯一能做的是将我们所看到的一切，让更多人看到，听一听那些人的声音。
>
> 庆幸的是全球放映后，这件事在舆论的带动下被推上新高潮，引无数人加入志愿者。
>
> 而我也被当地的妇女联合会联系上，邀请作为代表做一次演讲。
>
> （回忆结束）

蓦地，一道铃声将我猛地拉回思绪。



**白起：** 什么事？



下一秒，白起瞬时神色严峻地站起身，从包里拿出电脑坐在桌前。



屏幕上显示着一个全英文的网页，左侧竟有一张我的照片，旁边还有以5开头的美金符号。



没等我看清，他便愤怒地关上电脑，指关节处也因用力而有些微微泛白。



但白起未先解决我的茫然，而是径直走到窗边，一把将窗帘死死拉上。



**白起：** 立刻通知陆一跟踪IP地址。



**白起：** 十分钟内，我要更多的信息。



**白起：** 联系最近的外遣队员，随时待命。



骤然的昏暗，更是让我隐隐不安。看着白起已经结束通话，我深吸一口气。



**[玩家姓名]：** 发生什么事了吗？



白起侧头看我，紧蹙的眉眼里却透着让我安心的神色。



**白起：** 遇上了点麻烦。







### Chapter 2



**[玩家姓名]：** 什、什么？



**[玩家姓名]：** 因为这部纪录片，所以那些恶势力在外网对我发起悬赏令？



听着电影里的剧情在我身上上演，我一时没有实感，只是瞪大眼睛，可指尖却有些控制不住地微微发抖起来。



白起似察觉到我的心绪杂乱，握住我的指尖，将我揽在怀里。



**白起：** 我坦白从宽，不是让你胡思乱想的。



**白起：** 是无论发生什么，你都不用去担心。



**白起：** 解决这些人可比明天我们堆个大雪人简单。



他一时有些冷幽默的比喻，让我成功失笑起来。



**[玩家姓名]：** 那指挥官准备什么时候带人逮捕他们？



**白起：** 现在。



我愣了一下，从他胸前抬起头。



**[玩家姓名]：** 啊？就你一个人吗？



蓦地，白起比了个噤声的手势，慢慢朝门口走去。见他突然戒备，我也屏住了呼吸。



雪似乎落得更大了，风在窗外呼呼作响，吹得我心神不宁。



就在我觉得这一刻要无止尽地压抑下去时，一道门铃声在隔壁响起。



**？？：** Sir,Room service.



沉寂继续蔓延，直到隔壁响起开关门声，那道脚步声才不紧不慢地消失在走廊尽头。



**白起：** ……这里不安全。



**白起：** 给我一点时间，我会想办法找一个让你安心的地方。



看着快步朝我走来的白起，我心里乱作一团，下意识攥住他的手臂。



**[玩家姓名]：** 我们……要不现在就回恋语市吧？我可以跟主办方解释缺席原因。



**白起：** 回去也不安全。



**白起：** 这种全球范围的悬赏令，在哪儿都会有人盯上你。



**白起：** 包括我们返程的飞机上。



**白起：** 所以对我来说，尽早解决问题才能安心。



**[玩家姓名]：** 可是……



他笑着啄了一下我的嘴唇。



**白起：** 你不信我？



**[玩家姓名]：** 我当然信，只不过……



白起捧起我的脸颊，让我与他四目相视。



明明现在是南半球的冬天，可他的掌心还是那么炽热，也夹着令人安心的坦然。



**白起：** 你不是很重视今晚的演讲吗？



**[玩家姓名]：** ……嗯。



**白起：** 而且我也很想和你开开心心地堆个雪人。



**白起：** 谁都不能打扰我们。



他眼中明晃晃的自信与不羁，一下击碎所有的不安，构筑了一个绝对安全的壁垒。



雪再大又如何，有风的庇佑，便能抵御一切严寒。



**白起：** 唐朝，联系国际刑警组织，申请支援。



不到半分钟，白起开始远程部署。



他一边用肩膀夹着手机，一边滑着鼠标在发来的地图上，迅速标了几个点位。



**白起：** 我把可能狙击的点位发过去了，派人在附近盯着。



**白起：** 除了她，也要保证今晚在场的其他人的安全。



部署完一切后，白起起身将电脑收进包内。



**[玩家姓名]：** 你现在就要出发了吗？



白起笑着取下了身上的围巾，温柔地替我围上。



**白起：** 一起走。



**白起：** 我只会把你留在最安全的地方。







### Chapter 3



根据陆一发来带有监控的路线图，白起带我穿梭各种小巷，前往对方支援的安全屋。



直到一个转角后，我发现这里的楼栋破烂不堪，每扇窗户都覆着灰垢。



一切寂然无声，像是遗弃已久的居民区。



白起推开一道铁门，刺鼻的霉味扑面而来，我跟着上了三层楼梯，停在另一道门前。



紧接着，他顺时针挪动着立柜上的花瓶，墙上旋即浮现正方形的细缝，以轴中心旋转半圈后出现数字键盘。



**[玩家姓名]：** ……这是在演特工电影吧。



**白起：** 差不多，但华而不实。



**白起：** 精准、节省时间才最重要。



他输入一长串数字，里面传来沉闷的机械声。



像是有厚重的齿轮转了十几个来回后，面前的门终于向旁缓缓移动。



我倒吸一口气，向白起递去赞同的目光。



**[玩家姓名]：** 还好我们现在没有被追击，不然在这里就要被“逮住”了。



**白起：** 那不至于。



**白起：** 他们还没那个本事。



白起云淡风轻地走了进去，留我一人在他身后扬起唇角。



明明危机四伏，但我似乎一点也不害怕。



可能眼前这个人，把世界上所有的安全感都一股脑塞给我了吧。



我想着朝屋里一瞥，然后在下一秒瞠目结舌——



这哪里是安全屋？



分明是装备齐全的军火库啊！



深红色斗柜环立三面，不同型号的枪支被射灯折射出冰冷的光线，显得格外危险。



白起早就习以为常，站在其中一面打量起重型枪支。



看着近一米的狙击枪，以及下面底盘厚重的机关枪，我咽了咽口水。



**[玩家姓名]：** 白起……我们不会要弄这么大的阵仗吧？



他回过头，眸底有几份调侃。



**白起：** 怕了？



**[玩家姓名]：** ……还好吧，就是我能扛得动它们吗？



见我问得认真，白起忍不住失笑了两声。



**[玩家姓名]：** 你笑什么？



**白起：** 没什么，就是想到你扛着它们的样子。



**[玩家姓名]：** 很奇怪吗？



**白起：** 不奇怪，很帅气。



**[玩家姓名]：** 那为什么笑！



**白起：** 因为也很可爱。



面对他的直白，我有些不好意思地鼓了鼓脸颊，最后又化为一个收不住的笑容。



**[玩家姓名]：** 好啦，你赶紧忙吧~



白起点点头，走到另一面拿下几把轻便短小的冲锋枪，放在桌上。



**白起：** 但今天用不上那些。



**白起：** 对付这些人，速战速决。



他说着从斗柜里取出一副眼镜戴上，一抹绿色信号灯在镜腿处瞬时闪烁——想必这又是什么“黑科技”的装备。



下一秒，他又弯腰从下面的柜门抽出一个琴盒摊开，将枪收纳进去。



这一套行云流水的操作，令我怔怔地眨了眨眼睛。



**[玩家姓名]：** 看起来像电影一样。



他半蹲在地上，把备用弹匣放进去。



**白起：** 今晚的典礼有音乐演出。



**白起：** 比起拿一个保险箱进去，它更自然。



**[玩家姓名]：** 可是会有安检吧？



**白起：** 对，但打过招呼了。



他将琴盒扣好，又转身打开带来的行李箱，拿出我一早就熨好的礼服。



**白起：** 我差不多了，该你了。



没等我反应过来，他又拿出高跟鞋和化妆包一一放在桌上。



**白起：** 时间还有不到四小时，足够你变得更好看了。



说着，他又小声地补了一句。



**白起：** 虽然在我眼里你怎么都好看，但你们女孩子好像很喜欢这个过程。



**白起：** 所以不能少了这一环。



**[玩家姓名]：** ……



我怔怔地接过他手中的礼服，暖意浸满心头。



自下了飞机，我就没停下来过，脑袋里更是被这次危机占据，早忘了打扮这回事……



但眼前的人仍然事事都为我考虑周到。



我踮起脚，轻轻啄了一下他的嘴角。



**[玩家姓名]：** 那晚上我可得加把劲了，一定要在所有人的注视下，说出那些一定要说出的话。







### Chapter 4



接下来的四个小时，白起始终保持着和特遣署方的通讯。



然而那些人十分沉得住气，一直没有露出踪迹，我们只好按原计划驾车前往剧院。



吱呀——



楼下的大门被轻轻推开后，一盏伫立在巷口破败的灯光，微弱地映亮这一片寂静。



我侧头一笑，握拳举在他的身前。



**[玩家姓名]：** 希望我们今晚一切顺利~



**白起：** 放心，是一定顺利。



他与我轻碰了一下拳头后，转而握紧我的掌心，向前走去。



没走几步，转过一个拐角时——我的掌心一紧，身旁响起骤然紧张的声音。



**白起：** 小心！



他猛地把我拉回怀里，一道裹着疾风的冷光从我耳边擦过，在墙上炸开弹孔大的洞。



我的呼吸停滞一瞬，他便立刻带着我跑回刚才的地方，朝楼上奔去。



**白起：** 狙击手位于西南方向，八百米左右。



**白起：** 连上支援小队的线路，我直接单线联系。



他扶着蓝牙耳机说了两句后，扭头看向我。



**白起：** [玩家姓名]，抱歉。我尽量不迟到。



我刚想说不需要抱歉，他便推开楼顶的门，带我猫着腰走进四面都是厚墙的掩体中。



他扶着我的肩膀蹲下，掌心不自觉收紧。



**白起：** 除了安全屋，天台的掩体也早就经过特殊的处理。



**白起：** 你躲在这，没人能伤到你。



纵使我很想抚平他紧皱的眉间，可还是忍了下来。



他已经够紧绷的了，我不能再让他分心。



**[玩家姓名]：** 我会躲好，你不用担心我。



白起用指腹揉了揉我的脸颊，然后摊开琴盒，拿出一把轻型冲锋枪，上了膛。



下一刻，数道脚步声隐隐传了上来。白起立刻压着脚步走去，守在楼梯口。



**白起：** Enemy spotted,I need assistance.



白起轻点一下蓝牙耳机，将声音压至最低。



砰——！



不等白起的尾音消散在空中，交火声在楼梯间瞬间爆裂，下意识让我身体一颤。



我不敢乱动，刺鼻的硝烟与模糊又激烈的火光充斥着整个世界。



直到深陷在掌心的指尖都有些麻木时，枪声蓦然消失，熟悉的脚步声站定在楼梯口。



我小心翼翼地探出身子，看见白起单腿抵着琴盒，一把推开上盖。



似察觉到我的目光，他循着方向抬起头。



如同天上洋洒的白雪，他琥珀色的眸中透着冰冷，睥睨一切。



衣摆随风猎猎，他仿佛有意不染上血，全身只有一处血痕凝固在镜片上。



**白起：** 冷不冷？



见他第一句话是这个问题，我哭笑不得地摇摇头。



**白起：** 那就好，再坚持一下。



**白起：** 支援我们的人已经到了。



像是响应着他的话，与我们相隔一栋楼的街道响起枪声。



白起似笃定地抿起嘴唇，从盒里拿出弹夹迅速替换好，扣上琴盒。



**白起：** 看来时间差不多了，你词背好了吗？



**[玩家姓名]：** 什么？



**白起：** 演讲稿的词。



听他莫名提起这事，我眨眨眼睛。



**[玩家姓名]：** ……现在不是背词的时候吧？



**白起：** 还好吧，不到半小时就要上台了。



**白起：** 背吧，我帮你听着。



他站起身，扶着蓝牙耳机朝楼梯间走去。



**白起：** Fire suppression.



少顷，四周都响起震耳的交火声。



——但这一刻，我的内心十分平静。



我知道白起在保护我，也在为我争取一切。



我从包里拿出演讲稿，上面有我几天几夜反复修改的痕迹。



起初，我总是想在短短的几分钟内呼吁全世界，要如何去斗争，如何抵抗。



但在无数次的思考下，我意识到我无法在几分钟内改变世界。



于是，我看着手中的演讲稿，不自觉挺起脊背。



**[玩家姓名]：** 我很荣幸能在这里与大家分享一些我的个人看法。



**[玩家姓名]：** 但是我也再次意识到，我站在这里是源于一场灾难性的悲剧。



**[玩家姓名]：** “人人生而自由，在尊严和权利上一律平等。”



**[玩家姓名]：** 这应当是镌刻在人类法律、共识和道德上的底线。



**[玩家姓名]：** 但不得不承认，这些看起来格外基础的东西，总能被最轻易的方式打破。



砰——砰——！



像是在回应着我，身后的枪林弹雨在疾风之中变成了一片哀鸣。



我不忍地皱起眉，声音也更加无所畏惧地响亮起来。



**[玩家姓名]：** 制作纪录片的初衷，是希望曾发生过的惨剧不至于随着时间消逝。



**[玩家姓名]：** 当我管中窥豹，记录着黑暗一角的同时，我也见证了人性中最为光辉和温暖的部分。



**[玩家姓名]：** 有太多的人参与进来，成为斩断镣铐的利刃，把她们从最深的绝望中带回阳光下。



**[玩家姓名]：** 是在座的，和不在座的，以各种方式参与到这场救援中的各位——



**[玩家姓名]：** 让这部纪录片能不仅仅只是一部纪录片。



**[玩家姓名]：** 我们是见证者，是救助者，是受害者，甚至是不自觉的受益者。



**[玩家姓名]：** 但我们也能是守护者，是与无数姊妹共享命运、悲痛、希望与明天的共同体。



**[玩家姓名]：** 黑暗不会消失，但我们仍手握明天。



我不知过去多久，一遍又一遍念着，直到一道温暖的掌心轻轻揽住我的腰。



——枪声消失了。



在广大世界的角落里，有一处地方得到了短暂的安宁。



**白起：** 背得怎么样了？



这一刻，我的鼻头有些酸，转身紧紧揽住他的脖颈。



**[玩家姓名]：** ……不是说你会听着吗，为什么还问我。



他失笑了一声，抚了抚我的后背。



**白起：** 怪我。



**白起：** 枪声太大，听得断断续续的。



**[玩家姓名]：** 那我待会在台上的时候，你可要好好听着了。



**白起：** 当然，一个字都不会落下。



**[玩家姓名]：** 说起来……我们是不是要迟到了？



**白起：** 飞过去能提前十分钟到，走过去的话刚刚来得及。



**白起：** 但我建议堂堂正正地走过去。



白起说着弯起手臂，示意我挽住他。



**[玩家姓名]：** 嗯，我同意。



我挽住他，一起迎着风雪走去。







